Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Nové Mesto nad Váhom

KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ MESTO NAD VÁHOM
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hviezdoslavova 36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NM-OSZP-2026/008462-025
Nové Mesto nad
Váhom
06. 08. 2026
Rozhodnutie
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA
Výrok
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie ako orgán štátnej správy
starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako
príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 53 písm. c) a § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, určuje podľa
§ 29 ods. 3 a v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho konania navrhovanej
činnosti „Automatizovaný sklad plastových výrobkov“, navrhovateľa COOPBOX Eastern, s.r.o., Trenčianska 17,
915 01 Nové Mesto nad Váhom, IČO: 35809701, v zastúpení ADONIS CONSULT, s.r.o., so sídlom Eisnerova 58/
A, 841 07 Bratislava, IČO: 46957481 takto:
Navrhovaná činnosť „Automatizovaný sklad plastových výrobkov“, uvedená v predloženom zámere,
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 17 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre navrhovanú
činnosť „Automatizovaný sklad plastových výrobkov“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie alebo predídenie
významným nepriaznivým vplyvom na životné prostredie:
1. V projektovej dokumentácii pre rozhodnutie o stavebnom zámere rešpektovať záväzný regulatív v zmysle platného
územného plánu mesta Nové Mesto nad Váhom v znení Zmien a doplnkov č. 8 - pre lokalitu 71 v znení: „Min.
koeficient nezastaviteľných plôch (koeficient zelene) 20 - 40%.“
2. V projektovej dokumentácii pre rozhodnutie o stavebnom zámere rešpektovať záväzný regulatív v zmysle platného
územného plánu mesta Nové Mesto nad Váhom v znení Zmien a doplnkov č. 8 - pre lokalitu 71 v znení: „Max.
prípustný koeficient zastavanosti pozemku 75%.“
3. V projektovej dokumentácii pre rozhodnutie o stavebnom zámere rešpektovať nasledovné technické,
architektonické a kompenzačné opatrenia:
- redukcia výšky stavby, resp. zmena tvaru strechy - hornú časť fasády orientovanú k záhradkovej osade ZO SZZ
DOPRASTAV 15-38 skosiť pod uhlom (napr. 45°) alebo horné metre haly odsunúť ďalej od hranice pozemku
(terasovité ustúpenie)
- presun technologických častí - najvyššie časti budovy (technologické nadstavby, strojovne vzduchotechniky a pod.)
umiestniť na opačnú stranu haly, čo najďalej od záhradkárskej osady ZO SZZ DOPRASTAV 15-38
1
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
4. Súčasťou dokumentácie k vydaniu rozhodnutia o stavebnom zámere bude Svetlotechnický posudok, zameraný na
dynamickú simuláciu tienenia jednotlivých fáz dňa a preukázať, že tieň nezasahuje pozemky záhradkárskej osady,
resp. len v okrajových časoch dňa (napr. skoro ráno), kedy je intenzita slnečného svitu na pestovanie menej kritická.
5. Súčasťou dokumentácie k vydaniu rozhodnutia o stavebnom zámere bude hydrogeologický posudok vypracovaný
odborne spôsobilou osobou, zameraný na overenie a vyhodnotenie vsakovacích pomerov v miestach uvažovaných
vsakov dažďových vôd a tiež posudok zameraný na vyhodnotenie vplyvu týchto vôd a vôd na kvalitu podzemných
vôd.
6. Funkčnosť odlučovača ropných látok (ORL) ORL zabezpečiť počas celej doby jeho prevádzky vypracovaním
prevádzkového poriadku, v ktorom bude zahrnutá jej pravidelná kontrola, údržba a účinnosť čistenia vypúšťaných
dažďových vôd na výstupe. V prípade prekročenia povolených limitných hodnôt pre jednotlivé ukazovatele
znečistenia vypúšťaných dažďových vôd navrhovateľ – stavebník zabezpečí okamžitú údržbu tohto zariadenia. Ku
kolaudácii stavby navrhovateľ - stavebník predloží prevádzkový poriadok ORL.
7. Všetky potrubia a nádrže, v ktorých sa budú nachádzať odpadové vody ohrozujúce podzemné vody, budú
vybudované ako vodonepriepustné objekty s vykonaním skúšky vodotesnosti odborne spôsobilou osobou; protokol
o skúške vodotesnosti bude predložený príslušnému stavebnému úradu v rámci kolaudácie navrhovanej činnosti.
8. Zabezpečiť uskladnenie a manipuláciu s nebezpečnými látkami tak, aby nedošlo k ohrozeniu podzemných vôd
pri nakladaní s látkami škodiacim vodám.
9. Zabezpečiť všetky dopravné prostriedky tak, aby nedochádzalo k úniku pohonných hmôt a mazacích olejov do
pôdy a do podzemných vôd.
10. Pri manipulácii, resp. skladovaní s látkami škodiacim vodám, v prípade havarijného úniku na okamžitú sanáciu
použiť dostatočné množstvo sorpčných látok /napr. VAPEX/ a znečistenú zeminu odstrániť do vodotesných nádob a
odovzdať oprávnenej osobe na likvidáciu; v prípade kontaminácie väčšieho rozsahu kontaminovanú zeminu ihneď
odvážať na odborné zneškodnenie oprávneným organizáciám, zabezpečiť ekologické zneškodnenie vznikajúcich
splaškových vôd zo staveniska počas výstavby.
11. Na stavebnom pozemku zabezpečiť odstránenie inváznych nepôvodných druhov rastlín a drevín, založiť
biodegradačnú plochu pre zeminy s obsahom inváznych nepôvodných druhov rastlín oddelene od skrývky ornice bez
obsahu inváznych druhov rastlín, určenú na ďalšie použitie na stavebnom pozemku, na vyrovnávanie nezastavanej
časti pozemku po ukončení stavby prioritne použiť zeminu z miesta výkopov bez výskytu inváznych nepôvodných
druhov rastlín.
12. Výrub drevín z plochy riešeného územia realizovať prednostne v mimohniezdnom období (neskorá jeseň a zimné
obdobie) na základe právoplatného súhlasu orgánu ochrany prírody a krajiny a v zmysle stanovených podmienok
podľa § 47 ods. 3 resp. § 47 ods. 13 zákona o ochrane prírody a krajiny. Pred výrubom drevín vo vegetačnom a
hniezdnom období zabezpečiť overenie prítomnosti hniezdiaceho vtáctva v korunách a dutinách dotknutých drevín;
v prípade prítomnosti hniezda chráneného druhu počkať na jeho vyhniezdenie, resp. postupovať v súlade s predpismi
na ochranu chránených druhov. Dreviny, ktoré bude možné v území zachovať, zakomponovať do projektu sadových
úprav.
13. Stavebné práce vykonávať tak, aby nedošlo k poškodeniu a ničeniu drevín, nachádzajúcich sa v riešenom území.
14. Na výsadbu nezastavanej časti stavebného pozemku uprednostniť geograficky pôvodné a tradičné druhy rastlín
a bežne požívané druhy sadovníckej úpravy. Návrh rastlinného materiálu prispôsobiť očakávaným dopadom zmeny
klímy a nepriaznivým stanovištným podmienkam.
15. Na založenie a dosievanie trávnatých plôch bude použitá trávna zmes zodpovedajúca podmienkam a druhom
charakteristickým pre dotknutú lokalitu.
16. V projektovej dokumentácii pre stavebný zámer rešpektovať na vodorovnej streche automatizovaného skladu
skladbu extenzívnej vegetačnej strechy a aplikáciu zelených fasád vhodnými rastlinami, napr. brečtan popínavý
(Hedera helix), hortenzia popínavá (Hydrangea anomala), pavinič trojlaločný (Parthenocissus tricuspidata).
17. Počas realizácie stavby za účelom zamedzenia zvýšenia sekundárnej prašnosti zabezpečiť zakrytie sypkých
materiálov a čistenie vozidiel pred odjazdom zo staveniska, prepravovať prašné stavebné materiály prekryté, resp.
v paletách, rešpektovať zákaz spaľovania materiálov.
18. Počas realizácie stavby zabezpečiť kropenie staveniska počas zemných prác a čistenie príjazdovej komunikácie
v oblasti vjazdu na stavenisko, ďalej zamedziť prašnosti pravidelným čistením komunikácií a chodníkov, napr.
kropením prašných miest.
19. Na osvetlenie objektov, komunikácií a manipulačných plôch použiť inteligentné osvetlenie so senzormi pohybu
a ostatných stavebných konštrukcií a technológií. Uhol vyloženia svietidiel na fasáde a stožiaroch bude 10 - 24°.
2 / 33
2
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
Odôvodnenie
Navrhovateľ, COOPBOX Eastern, s.r.o., Trenčianska 17, 915 01 Nové Mesto nad Váhom, IČO: 35809701 (ďalej
len „navrhovateľ“) doručil dňa 13.05.2026 na Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné
prostredie (ďalej len „okresný úrad“ alebo „príslušný orgán“) podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006
Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“) úplný zámer „Automatizovaný sklad plastových výrobkov“ (ďalej len
„zámer“ alebo „navrhovaná činnosť“), vypracovaný podľa prílohy č. 9 k zákonu o posudzovaní. Zámer vypracoval
ADONIS CONSULT, s.r.o., RNDr. Vladimír Kočvara, so sídlom Eisnerova 58/A, 841 07 Bratislava, IČO:
46957481 v mesiaci apríl 2026. Prílohou zámeru boli odborné štúdie: Inžinierskogeologický prieskum Areál firmy
COOPBOX Nové Mesto nad Váhom (AWG, s.r.o., Kremnická 12, 851 01 Bratislava, zodpov. riešiteľ Ing. Richard
Mika, máj 2025), Svetelnotechnická štúdia Predbežné zhodnotenie č. 25073 Za účelom posúdenia plánovanej
stavby „Automatizovaný sklad plastových výrobkov“ z hľadiska svetlotechniky (Anua s.r.o., Klincová 35, 821 08
Bratislava, Ing. Milan Olšavský, júl 2025), Hluková štúdia Posúdenie vplyvu hluku z prevádzky „Automatizovaný
sklad plastových výrobkov“ na okolité chránené prostredie (ADONIS CONSULT, s.r.o., Eisnerova 58/A, 841 07
Bratislava, Ing. Mgr. Radovan Rimský, Bc. Yevheniia Skryhun, august 2025), Rozptylová štúdia Imisno-prenosové
posúdenie zdrojov znečisťovania ovzdušia navrhovanej činnosti „Automatizovaný sklad plastových výrobkov pre
účely hodnotenia kvality ovzdušia v rámci procesu poudzovania navrhovanej činnosti na životné prostredie podľa
zákona o posudzovaní (Ing. Viliam Carach, PhD., apríl 2026)
Podľa § 29 ods. 1 zákona o posudzovaní ak ide o navrhovanú činnosť uvedenú v § 18 ods. 2, navrhovateľ je povinný
pred začatím zisťovacieho konania k navrhovanej činnosti doručiť príslušnému orgánu písomne v listinnej podobe
a v elektronickej podobe
a) zámer s náležitosťami podľa prílohy č. 9, ak má byť predmetom zisťovacieho konania navrhovaná činnosť, alebo
b) oznámenie o zmene navrhovanej činnosti vypracované podľa prílohy č. 8a, ak má byť predmetom zisťovacieho
konania zmena navrhovanej činnosti.
Podľa § 18 ods. 2 zákona o posudzovaní predmetom zisťovacieho konania musí byť každá
a) navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti A, ktorá je realizovaná výhradne alebo najmä na účel rozvoja a
testovania nových metód alebo výrobkov, ktoré nie sú používané viac ako dva roky,
b) navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B,
c) zmena navrhovanej činnosti uvedenej v prílohe č. 8 časti A, ktorá nie je zmenou podľa odseku 1 písm. d), ak ide
o činnosť už posúdenú, povolenú, realizovanú alebo v štádiu realizácie,
d) zmena navrhovanej činnosti uvedenej v prílohe č. 8 časti B, ak ide o činnosť už posúdenú, povolenú, realizovanú
alebo v štádiu realizácie.
Navrhovaná činnosť „Automatizovaný sklad plastových výrobkov“ je zaradená podľa prílohy č. 8 k zákonu o
posudzovaní nasledovne:
- Kapitola 13. Infraštruktúra, Položka 1. Projekty rozvoja obcí vrátane: a) prípravy územia na následnú výstavbu
pozemných stavieb alebo ich súborov od 10 000 m2 záberu celkovej plochy vrátane, časť B – zisťovacie konanie
Podľa § 64 písm. f) zákona o posudzovaní na konanie podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný predpis o správnom
konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29 a 30.
Podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní príslušný orgán na základe zámeru alebo oznámenia o zmene navrhovanej
činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom posudzovania vplyvov na životné
prostredie podľa tohto zákona.
Podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní príslušný orgán zašle zámer alebo oznámenie o zmene navrhovanej činnosti
povoľujúcemu orgánu, rezortnému orgánu, dotknutému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná
činnosť alebo jej zmena realizovať, do 20 dní od jeho doručenia podľa odseku 1, zámer alebo oznámenie o zmene
navrhovanej činnosti zverejní v centrálnom informačnom systéme a požiada dotknutú obec, na ktorej území sa
má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, aby zámer alebo oznámenie o zmene navrhovanej činnosti
bezodkladne zverejnila spôsobom v mieste obvyklým najmenej po dobu 21 dní. Príslušný orgán zároveň určí termín
ústneho pojednávania, ktoré sa musí uskutočniť najneskôr do desiatich dní odo dňa uplynutia lehoty podľa odseku
5, a oznámi ho rezortnému orgánu, povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, dotknutej obci, na ktorej území sa
má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a prizve naň navrhovateľa.
3 / 33
3
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
Podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý orgán a dotknutá obec, na
ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, doručia písomné stanovisko v lehote 21 dní
od doručenia zámeru alebo oznámenia o zmene navrhovanej činnosti podľa odseku 4, v ktorom sa vyjadria, či
navrhovaná činnosť alebo jej zmena má byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie. Ak sa v
písomnom stanovisku požaduje, aby navrhovaná činnosť alebo jej zmena bola predmetom posudzovania vplyvov
na životné prostredie, tak súčasťou písomného stanoviska sú aj požiadavky na určenie rozsahu hodnotenia. Ak sa
písomné stanovisko nedoručí, považuje sa za súhlasné. Na písomné stanovisko doručené po lehote príslušný orgán
nemusí prihliadať. Dotknutý orgán je oprávnený uplatňovať pripomienky len v rozsahu svojej pôsobnosti a písomné
stanovisko odôvodniť. Na žiadosť navrhovateľa alebo dotknutej obce, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť
alebo jej zmena realizovať, zašle príslušný orgán doručené písomné stanoviská najneskôr tri dni pred konaním
ústneho pojednávania.
Podľa § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní ak sú v lehote určenej podľa odseku 5 prvej vety doručené stanoviská od
iných subjektov ako je uvedené v odseku 5, príslušný orgán takéto nevyžiadané stanoviská zohľadní a vysporiada
sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania.
Okresný úrad upovedomil listom číslo OU-NM-OSZP-2026/008462-004 zo dňa 21.05.2026 o tom, že dňom
doručenia úplného zámeru začal zisťovacie konanie za účelom určenia, či navrhovaná činnosť bude predmetom
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa zákona o posudzovaní a podľa § 29 ods. 4 citovaného zákona
zaslal zámer povoľujúcemu orgánu, rezortnému orgánu, dotknutému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa
má navrhovaná činnosť realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom určenej lehote. Okresný úrad
zároveň uvedeným listom požiadal dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, aby zámer
bezodkladne zverejnila spôsobom v mieste obvyklým najmenej po dobu 21 dní. Okresný úrad ďalej uvedeným listom
informoval o určení termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa. Doručenie je vykázané doručenkami.
Okresný úrad súčasne podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní dňa 21.05.2026 zverejnil zámer v centrálnom
informačnom systéme Ministerstva životného prostredia SR na adrese: https://www.enviroportal.sk/eia/detail/
automatizovany-sklad-plastovych-vyrobkov
Na tejto adrese, na svojom webovom sídle http://www.minv.sk/?okresny-urad-nove-mesto-nad-vahom a na verejne
prístupnej úradnej tabuli okresného úradu, okresný úrad zároveň podľa § 24 ods. 4 zákona o posudzovaní informoval
verejnosť o predloženom zámere.
Dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať (Nové Mesto nad Váhom) zverejnila
informáciu pre verejnosť o doručení zámeru na svojom webovom sídle a na úradnej tabuli v lehote podľa § 29 ods.
4 zákona o posudzovaní dňa 26.05.2026 do 16.06.2026.
Dňa 11.06.2026 sa na okresnom úrade v súlade s § 29 ods. 7 zákona o posudzovaní uskutočnilo ústne pojednávanie s
účasťou 1 zástupcu navrhovateľa, 1 zástupcu dotknutej obce, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať,
ďalej 1 zástupcu spracovateľa zámeru a zástupkyne okresného úradu. Navrhovateľ na ústnom pojednávaní predložil
dokument „Plná moc“ zo dňa 09.06.2026, ktorým navrhovateľ udelil plnú moc spoločnosti ADONIS CONSULT,
s.r.o., so sídlom Eisnerova 58/A, 841 07 Bratislava, IČO: 46957481 na zastupovanie v konaní v zmysle zákona
o posudzovaní pre navrhovanú činnosť „Automatizovaný sklad plastových výrobkov“, pri účasti na rokovaniach,
konzultáciách s orgánmi štátnej správy a verejnosťou, zastupovania na ústnych a písomných pojednávaniach,
podávania námietok, pripomienok, vrátane podávania žiadosti o vyjadrenie pred samotným podaním žiadosti podľa
zákona, na všetky úkony spojené s podaním odvolaní, vrátane vzdania sa odvolania, preberania písomností a
podávania informácií doplňujúcich informácií a podkladov. Spoločnosť ADONIS CONSULT, s.r.o., so sídlom
Eisnerova 58/A, 841 07 Bratislava, IČO: 46957481 je zároveň aj spracovateľom zámeru (ďalej len „zástupca
navrhovateľa“ alebo „spracovateľ zámeru“).
Zástupkyňa okresného úradu v úvode uviedla, že v zámere je navrhovaná činnosť zaradená do Kapitoly 13.
Infraštruktúra, Položka 1. Projekty rozvoja obcí vrátane: a) prípravy územia na následnú výstavbu pozemných
stavieb alebo ich súborov od 10 000 m2 záberu celkovej plochy vrátane, časť B. Podľa § 18 ods. 2 písm. b)
zákona o posudzovaní musí byť predmetom zisťovacieho konania každá navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č.
8 časť B. Spracovateľ zámeru zaradil navrhovanú činnosť aj do Kapitoly 13. Infraštruktúra, Položka 1. Projekty
4 / 33
4
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
rozvoja obcí vrátane: b) stavieb alebo ich súborov, ak nie sú uvedené v iných položkách tejto prílohy od 10 000
m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných a podzemných podlaží v zastavanom území vrátane a od 1 000 m2
hrubej podlažnej plochy nadzemných a podzemných podlaží mimo zastavaného územia vrátane, časť B. Nakoľko
predmetom navrhovanej činnosti je súbor stavieb, ktorých hrubá podlažná plocha je 8 987 m2 a táto nespĺňa kritérium
zisťovacieho konania pre túto položku, prítomný zástupca spracovateľa zámeru toto zaradenie zdôvodnil chybou
v písaní.
Okresný úrad na ústnom pojednávaní prítomných poučil, že pokiaľ doručili písomné stanovisko podľa § 29 ods.
5 zákona o posudzovaní, môžu svoje pripomienky a požiadavky uplatniť najneskôr na tomto ústnom pojednávaní,
inak sa na ne neprihliada, ďalej že predmetom prerokovania na ústnom pojednávaní sú len odôvodnené pripomienky
a požiadavky vyplývajúce z doručených stanovísk, ďalej že na neodôvodnené pripomienky a požiadavky sa
neprihliada. Okresný úrad ďalej prítomných poučil, že navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má
navrhovaná činnosť realizovať, majú právo v priebehu zisťovacieho konania nazerať do spisu, robiť si z neho výpisy,
odpisy a dostať kópie spisu. Na ústnom pojednávaní prítomný zástupca navrhovateľa predstavil zámer navrhovanej
činnosti z hľadiska povahy a jej rozsahu a zároveň v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta
vykonávania navrhovanej činnosti a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov.
Na ústnom pojednávaní boli prítomní oboznámení s doterajším priebehom zisťovacieho konania a boli prerokované
stanoviská doručené v zisťovacom konaní. Spracovateľ zámeru podal vysvetlenia na otázky okresného úradu a na
požiadavky vyplývajúce z doručených stanovísk. Vysvetlené bolo aj účastníctvo v predmetnom zisťovacom konaní,
týkajúce sa dotknutej verejnosti, konkrétne Združenia domových samospráv a Slovenského zväzu záhradkárov, ktorý
síce doručili na okresný úrad nevyžiadané stanovisko, napriek tomu im nevzniká podľa zákona o posudzovaní,
novely platnej od 01.01.2025, nárok na účastníctvo v zisťovacom konaní. Jedná sa o administratívny odborný
proces. Okresný úrad vysvetlil práva a povinnosti okresného úradu vo vzťahu k obom subjektom, vyplývajúce zo
zákona o posudzovaní - Združenie domových samospráv (ZDS), ktorému vyplýva v zmysle § 3 písm. t) zákona o
posudzovaní postavenie dotknutej verejnosti v zisťovacom konaní a pri posudzovaní ́vplyvov na životné prostredie;
Slovenský zväz záhradkárov (SZZ), ktorému vyplýva v zmysle § 3 písm. t) zákona o posudzovaní postavenie
dotknutej verejnosti v zisťovacom konaní a pri posudzovaní ́vplyvov na životné prostredie. Zástupca navrhovateľa
na ústnom pojednávaní dňa 11.06.2026 uviedol, že vzhľadom na rozsah a náročnosť požiadaviek oboch pisateľov
žiada okresný úrad o postup podľa § 29 ods. 9 zákona o posudzovaní.
K zámeru bolo na okresný úrad podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní doručených celkovo 8 stanovísk od
dotknutých subjektov a podľa § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní boli doručené 2 nevyžiadané stanoviská. Doručené
stanoviská okresný úrad uvádza v skrátenom znení, aj s vyhodnotením okresného úradu:
1. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2026/009578-002 zo dňa 25.05.2026) z hľadiska ochrany vodných pomerov súhlasí s navrhovanou činnosťou
za podmienok, cit.:
- K vydaniu rozhodnutia o stavebnom zámere požadujeme príslušnému všeobecnému úradu predložiť
hydrogeologický posudok, vypracovaný odborne spôsobilou osobou, zameraný na overenie a vyhodnotenie
vsakovacích pomerov v miestach uvažovaných vsakov dažďových vôd a tiež posudok zameraný na vyhodnotenie
vplyvu týchto vôd na kvalitu podzemných vôd.
- Funkčnosť ORL zabezpečiť počas celej doby jeho prevádzky vypracovaním prevádzkového poriadku, v ktorom
bude zahrnutá jej pravidelná kontrola, údržba a účinnosť čistenia vypúšťaných dažďových vôd na výstupe. V
prípade prekročenia povolených limitných hodnôt pre jednotlivé ukazovatele znečistenia vypúšťaných dažďových
vôd stavebník zabezpečí okamžitú údržbu tohto zariadenia. Ku kolaudácii stavby stavebník predloží prevádzkový
poriadok ORL.
- Všetky potrubia a nádrže, v ktorých sa budú nachádzať odpadové vody ohrozujúce podzemné vody, musia byť
vybudované ako vodonepriepustné objekty s vykonaním skúšky vodotesnosti odborne spôsobilou osobou, ktorú je
stavebník povinný doložiť ku kolaudácii stavby.
- Počas výstavby a prevádzky navrhovanej stavby je žiadateľ povinný všetky práce zabezpečiť tak, aby nedošlo k
ohrozeniu podzemných vôd.
- Pracovisko je nutné vybaviť dostatočným množstvom sorbčných látok /napr. VAPEX/ na okamžitú sanáciu
prípadnej havárie a zabezpečiť likvidáciu znečistenej zeminy.
- Vozidlá a stroje pracujúce na stavenisku musia byť v bezchybnom technickom stave.
5 / 33
5
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
Dotknutý orgán v prípade dodržania požadovaných podmienok nepožaduje, aby sa uskutočnil proces posudzovania
vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán
neuviedol také nedostatky, ktoré by bránili realizácii zámeru pri akceptácii navrhovaných podmienok a opatrení.
Okresný úrad predložené požiadavky zapracoval do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného
prostredia do bodu 5, 6, 7, 8, 9, 10.
2. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2026/009581-002 zo dňa 25.05.2026) ako dotknutý orgán ospravedlnil neprítomnosť na ústnom pojednávaní
a z hľadiska včasného a účinného zabezpečenia vysokej úrovne ochrany životného prostredia, úsek štátnej správy
odpadového hospodárstva požaduje nasledovné:
Podľa ust. § 77 ods. 2 zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o odpadoch) – pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných
prácach a demolačných prácach, vykonávaných v sídle alebo mieste podnikania, organizačnej zložke alebo v inom
mieste pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby – podnikateľa, je právnická osoba alebo fyzická osoba –
podnikateľ, ktorej bolo vydané povolenie podľa osobitného predpisu; pri vykonávaní obdobných prác pre fyzické
osoby je pôvodcom odpadu ten, kto uvedené práce vykonáva.
Vymedzený pôvodca odpadu podľa odseku 2 zákona o odpadoch zodpovedá za nakladanie s odpadmi podľa tohto
zákona a plní povinnosti podľa § 14 ods. 1 zákona o odpadoch.
Pôvodca odpadu zabezpečí zhodnotenie alebo zneškodnenie odpadov v súlade s platnou legislatívou Slovenskej
republiky v oblasti odpadového hospodárstva.
Pôvodcu odpadu a osoby nakladajúce s odpadom, ako aj držiteľa odpadu Okresný úrad v Novom Meste nad Váhom
upozorňuje na ust. § 6 a ust. § 14 ods. 1 písm. d) zákona o odpadoch,
ktoré upravujú hierarchiu odpadového hospodárstva a povinnosti držiteľa odpadu zabezpečiť spracovanie odpadu v
zmysle hierarchie odpadového hospodárstva (prípravou na opätovné použitie, recykláciou v rámci svojej činnosti,
zhodnotením v rámci svojej činnosti, zneškodnením).
Železo a oceľ, káble, príp. odpadové obaly z papiera a lepenky, obaly z plastov je potrebné odovzdať na zhodnotenie
do zberných surovín.
Je potrebné ďalej zabezpečiť zhodnotenie odpadov – zmesi betónu, tehál, škridiel, obkladového materiálu a keramiky
a výkopovú zeminu (nevyužitú v mieste jej vzniku) u oprávnených subjektov.
Zakazuje sa uložiť alebo ponechať odpad na inom mieste ako na mieste na to určenom a zneškodniť/zhodnotiť odpad
inak ako v súlade so zákonom o odpadoch.
- Pôvodca, ako aj držiteľ odpadu je povinný stavebné odpady prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie
realizovaný v mieste vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné
podmienky dovoľujú.
- Držiteľ odpadu je povinný podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch odovzdať odpady len osobe oprávnenej
nakladať s odpadmi podľa tohto zákona, ak nie je v odseku 5, § 38 ods. 1 písm. a) a d), § 49 písm. a) a b), § 72
a § 135h ods. 4 a 5 ustanovené inak a ak nezabezpečuje ich zhodnotenie alebo zneškodnenie sám, za podmienok
ustanovených vo Vyhláške Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 344/2022 Z. z. o stavebných
odpadoch a odpadoch z demolácií v platnom znení.
- Odpady, ktoré nie je možné opätovne použiť/recyklovať/zhodnotiť, držiteľ odpadov zneškodní na povolenej
skládke odpadov v súlade s platnou legislatívou Slovenskej republiky v oblasti odpadového hospodárstva tak, aby
nedošlo k znečisťovaniu životného prostredia.
- Zákon o odpadoch sa v zmysle ustanovenia § 1 ods. 2 písm. h) nevzťahuje na nekontaminovanú zeminu a iný
prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác, ak je isté, že sa materiál použije na účely
výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný.
- Orgány štátnej správy odpadového hospodárstva udeľujú súhlas na skladovanie výkopovej zeminy pre pôvodcu
odpadu podľa § 97 ods. 1 písm. u) zákona o odpadoch. Súhlas udeľuje okresný úrad v sídle kraja – Okresný úrad
Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie. V zmysle ust. § 3 odsek 19) zákona o odpadoch - skladovanie
výkopovej zeminy je dočasné uloženie odpadu – výkopovej zeminy mimo staveniska pred jej využitím na spätné
zasypávanie v mieste, ktoré nie je zariadením na zhodnocovanie odpadov alebo zariadením na zneškodňovanie
odpadov a ktoré nie je miestom vzniku výkopovej zeminy.
- Orgány štátnej správy odpadového hospodárstva udeľujú súhlas využívanie odpadov na spätné zasypávanie podľa
§ 97 ods.1 písm. s) zákona o odpadoch. Súhlas udeľuje okresný úrad v sídle kraja – Okresný úrad Trenčín, odbor
starostlivosti o životné prostredie. V zmysle ust. § 3 odsek 20) zákona o odpadoch - spätné zasypávanie je činnosť
6 / 33
6
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
zhodnocovania odpadu, pri ktorej sa vhodný odpad, ktorý nie je nebezpečný, používa na účely rekultivácie vo
vyťažených oblastiach alebo na technické účely pri terénnych úpravách. Odpad používaný na spätné zasypávanie
musí nahradiť neodpadové materiály, musí byť vhodný na uvedené účely a použitý len v množstve, ktoré je
nevyhnutné na dosiahnutie uvedených účelov.
- Uvedený súhlas sa vyžaduje pri každej povrchovej úprave terénu, kde sa má využiť odpad bez ohľadu na množstvo
takto využitých odpadov. Pri využívaní odpadu na povrchovú úpravu terénu ide o činnosť zhodnotenia. Podrobnosti
o odpadoch vhodných na využívanie na povrchovú úpravu terénu sú upravené v § 20 vykonávacej vyhlášky.
- V prípade vzniku nebezpečného odpadu, držiteľ nebezpečného odpadu je povinný nakladať s ním v súlade s ust.
§ 14, § 25 a § 26 zákona o odpadoch.
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy odpadového
hospodárstva, nemá námietky v oblasti odpadového hospodárstva k navrhovanej činnosti zámer: „ Automatizovaný
sklad plastových výrobkov “ a preto vydáva stanovisko súhlasné, s upozornením na povinnosť dodržiavať platnú
legislatívu v oblasti odpadového hospodárstva. Z hľadiska odpadového hospodárstva dotknutý zámer navrhovanej
činnosti nemusí byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán
neuviedol také nedostatky, ktoré by bránili v realizácii zámeru pri dodržaní zákonných požiadaviek. Zákonné
požiadavky, ktoré navrhovateľovi vyplývajú z osobitných právnych predpisov na úseku odpadového hospodárstva,
je navrhovateľ povinný v zmysle príslušných právnych predpisov dodržať, a preto neboli zaradené medzi opatrenia
určené na zmiernenie, resp. elimináciu identifikovaných pravdepodobných vplyvov navrhovanej činnosti na životné
prostredie. Dotknutý orgán si neuplatnil žiadne konkrétne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie
znečisťovania životného prostredia.
3. Dopravný úrad (17751/2026/ROP-002/38014 zo dňa 28.05.2026) ako dotknutý orgán ospravedlnil neprítomnosť
na ústnom pojednávaní z dôvodu iných, vopred plánovaných pracovných úloh. Dopravný úrad ako dotknutý orgán
štátnej správy na úseku civilného letectva v zmysle ustanovenia § 28 ods. 1 písm. b) zákona č. 143/1998 Z. z. o
civilnom letectve (letecký zákon) a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov oznámil, že
v riešenom území sa nenachádza žiadne letisko, osobitné letisko, heliport ani letecké pozemné zariadenie. Z pohľadu
Dopravného úradu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri zámere navrhovanej činnosti posúdené podrobnejšie,
teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona o posudzovaní.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán si
neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
4. Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Sekcia stratégie a plánovania (18851/2026/SSP/50937 zo dňa
28.05.2026) má v rámci navrhovanej činnosti nasledovné pripomienky a požiadavky:
- navrhovanú stavbu je potrebné odsúhlasiť so správcom a vlastníkom ovplyvnených komunikácií;
- všetky dopravné parametre je potrebné navrhnúť v súlade s príslušnými normami STN a technickými predpismi
- STN 73 6110/Z2 – Projektovanie miestnych komunikácií;
- dopravné pripojenia na cestnú sieť riešiť na základe dopravno-inžinierskych podkladov, výhľadovej intenzity
dopravy, posúdenia dopravnej výkonnosti dotknutej a priľahlej cestnej siete, podľa možnosti systémom obslužných
ciest a ich následným pripojením na existujúce miestne cesty a následne na nadradenú cestnú sieť (z hľadiska
stavebnej kategórie) v súlade s aktuálne platnými STN a technickými predpismi bez nutnosti udeľovania súhlasu na
technické riešenie odlišné od STN a technických predpisov pre pozemné komunikácie;
- návrhom pešej dopravy vytvárať sieť, ktorá zabezpečí možnosť plynulého a bezpečného pohybu chodcov;
- upozorňujeme, že pri návrhu jednotlivých stavieb v blízkosti pozemných komunikácií je nevyhnutné posúdiť
nepriaznivé vplyvy z dopravy a dodržať pásmo hygienickej ochrany pred hlukom a negatívnymi účinkami dopravy
podľa vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku,
infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení
neskorších zmien a predpisov;
- v rámci realizácie projektu upozorňujeme na potrebu implementovať prvky elektromobility podľa zákona č.
555/2005 Z.z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (vo vzťahu k parkovacím miestam § 8a Elektromobilita).
MD SR súhlasí s ukončením procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie navrhovanej činnosti podľa zákona
o posudzovaní po uskutočnení zisťovacieho konania, za podmienky rešpektovania uvedených požiadaviek.
7 / 33
7
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán
neuviedol také nedostatky, ktoré by bránili v realizácii zámeru pri dodržaní zákonných požiadaviek. Zástupca
navrhovateľa na ústnom pojednávaní dňa 11.06.2026 k požiadavke posúdenia nepriaznivých vplyvov z dopravy
do záznamu uviedol, že jednotlivé stavby v rámci navrhovanej činnosti nie sú navrhované v blízkosti pozemných
komunikácií, ďalej k požiadavke implementovať prvky elektromobility do záznamu uviedol, že predmetom
navrhovanej činnosti nie je výstavba parkovacích státí. Zákonné požiadavky, ktoré navrhovateľovi vyplývajú
z osobitných právnych predpisov na úseku dopravy, je navrhovateľ povinný v zmysle príslušných právnych
predpisov dodržať, a preto neboli zaradené medzi opatrenia určené na zmiernenie, resp. elimináciu identifikovaných
pravdepodobných vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Dotknutý orgán si neuplatnil žiadne
podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
5. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2026/009577-002 zo dňa 01.06.2026) z hľadiska sledovania záujmov ochrany pred povodňami k navrhovanej
činnosti dotknutý orgán nemá pripomienky a nepožaduje posudzovať navrhovanú činnosť podľa zákona o
posudzovaní.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán si
neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
6. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2026/009576-002 zo dňa 01.06.2026) z hľadiska ochrany prírody a krajiny určil nasledovné podmienky
vykonávania činnosti na odvrátenie nepriaznivých účinkov stavebnej činnosti potrebné na zabezpečenie záujmov
ochrany prírody a krajiny, ktoré požaduje zahrnúť do podmienok záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania:
- V prípade výskytu inváznych nepôvodných druhov rastlín žiadame postupovať v súlade s § 3 ods. 1 a 2 zákona č.
150/2019 Z.z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov a Prílohou č. 2 vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č. 450/2019 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania inváznych nepôvodných druhov, žiadame založiť biodegradačnú
plochu pre zeminy s obsahom inváznych nepôvodných druhov rastlín oddelene od skrývky ornice bez obsahu
inváznych druhov rastlín určenú na ďalšie použitie na stavebnom pozemku, na vyrovnávanie nezastavanej časti
pozemku po ukončení stavby bude prioritne použitá zemina z miesta výkopov bez výskytu inváznych nepôvodných
druhov rastlín
- výrub drevín z plochy riešeného územia realizovať prednostne v mimohniezdnom období (neskorá jeseň a zimné
obdobie) na základe právoplatného súhlasu orgánu ochrany prírody a krajiny a v zmysle stanovených podmienok
podľa § 47 ods. 3 resp. § 47 ods. 13 zákona o ochrane prírody a krajiny
- pred výrubom drevín vo vegetačnom a hniezdnom období zabezpečiť overenie prítomnosti hniezdiaceho vtáctva
v korunách a dutinách dotknutých drevín; v prípade prítomnosti hniezda chráneného druhu počkať na jeho
vyhniezdenie, resp. postupovať v súlade s predpismi na ochranu chránených druhov
- dreviny, ktoré bude možné v území zachovať, zakomponovať do projektu sadových úprav; pri stavebných prácach
rešpektovať ochranu týchto zachovaných drevín podľa STN 83 7010 Ochrana prírody Ošetrovanie, udržiavanie a
ochrana stromovej vegetácie
- v rámci adaptačných opatrení žiadame zapracovať do ďalšieho stupňa projektovej dokumentácie na miestach na to
vhodných aplikáciu zelených fasád vhodnými rastlinami, napr. (Hedera helix, Hydrangea anomala, Parthenocissus
tricuspidata) a na strechách na to vhodných aplikáciu zelených striech vo forme extenzívnej strešnej zelene
- na sadové úpravy nezastavanej časti stavebného pozemku uprednostniť vzrastlé a geograficky pôvodné a tradičné
druhy rastlín a bežne požívané druhy sadovníckej úpravy s pôvodom drevín 1 uvedené v prílohe č. 36 vyhlášky
Ministerstva životného prostredia SR č. 170/2021 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon o ochrane prírody a krajiny; návrh
rastlinného materiálu prispôsobiť očakávaným dopadom zmeny klímy a nepriaznivým stanovištným podmienkam
- na sadové úpravy nezastavanej časti stavebného pozemku v žiadnom prípade nebudú použité nepôvodné invázne
druhy rastlín a splaňujúce druhy rastlín zaradené do Prílohy č. 1 Nariadenia vlády SR č. 449/2019 Z.z., ktorým sa
vydáva Zoznam inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy SR a zaradené do Zoznamu nepôvodných
druhov rastlín vzbudzujúcich obavy Únie, ktoré je podľa § 2 ods. 1 zákona č. 150/2019 Z.z. o prevencii a manažmente
introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o zmene a doplnení niektorých zákonov zakázané držať,
pestovať, prepravovať, vymieňať a rozmnožovať
- v prípade použitia chránených druhov rastlín na sadové úpravy navrhovateľ preukáže pôvod ich nadobudnutia na
žiadosť orgánu ochrany prírody a krajiny a bude viesť evidenciu chránených rastlín podľa § 41 a § 42 zákona č.
543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov
8 / 33
8
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
- na dosievanie trávnatých plôch v rámci sadových úprav žiadame použiť trávnu zmes zodpovedajúcu podmienkam
a druhom charakteristickým pre dotknutú lokalitu.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán
neuviedol také nedostatky, ktoré by bránili v realizácii zámeru pri dodržaní zákonných požiadaviek. Zástupca
navrhovateľa na ústnom pojednávaní dňa 11.06.2026 uviedol, že v rámci spracovania stavebného zámeru bude
spracovaný dendrologický prieskum, predmetom ktorého bude odborné posúdenie stavu drevín, vrátane výskytu
inváznych nepôvodných druhov, sadové úpravy bude riešiť v rámci stavebného zámeru samostatný stavebný objekt
S302, výrub drevín bude realizovaný v zmysle podmienok uvedených v § 47 ods. 3 a ods. 4 písm. a) zákona o
ochrane prírody a krajiny. Zákonné požiadavky, ktoré navrhovateľovi vyplývajú z osobitných právnych predpisov na
úseku ochrany prírody a krajiny, je navrhovateľ povinný v zmysle príslušných právnych predpisov dodržať, a preto
neboli zaradené medzi opatrenia určené na zmiernenie resp. elimináciu identifikovaných pravdepodobných vplyvov
navrhovanej činnosti na životné prostredie. Okresný úrad do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania
životného prostredia zahrnul iba relevantné požiadavky do bodu 11, 12, 13, 14, 15, 16.
7. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranné zboru v Novom Meste nad Váhom, oddelenie požiarnej prevencie
(ORHZ-NM1-2026/000423-002 zo dňa 10.06.2026) z hľadiska ochrany pred požiarmi nepredpokladá vznik
negatívnych vplyvov na životné prostredie a nemá sa posudzovať podľa zákona.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán si
neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
8. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne (RÚVZTN/OPPL/3313/11580/2026 zo dňa
11.06.2026) v skrátenom znení:
Po zrealizovaní navrhovaného zámeru budú v sledovanom území pôsobiť zdroje hluku z pozemnej dopravy (cestná
doprava po účelových komunikáciách a zásobovacia činnosť) a hluk z iných zdrojov – čerpadlá, výduchy a chladiace
jednotky. Najbližšia obytná oblasť sa v zmysle ÚPN nachádza 390 m juhozápadne od dotknutého územia. Pre
posúdenie záťaže na okolité životné prostredie bola predložená:
1. Hluková štúdia (Akuson, č. 25037, zo dňa 01.08.2025), z ktorej vyplýva, že posudzovaným zdrojom hluku v
predmetnej oblasti riešeného územia je najmä hluk z prejazdu a odjazdu kamiónov, z vykladania a nakladania tovaru
do nákladného vozidla a hluk zo stacionárnych zdrojov hluku – VZT jednotiek. V zmysle vyhlášky MZ SR č.
549/2007 Z. z. je predmetné vonkajšie územie prevádzky zaradené do II. kategórie územia. Zo záveru hlukovej
štúdie vyplýva, že na základe vykonanej predikcie hlukových pomerov a porovnania predpokladanej hodnoty
určujúcej veličiny s prípustnými hodnotami môžeme predpokladať, že vplyvom navrhovanej činnosti (Variant I) v
priľahlom obytnom prostredí nebude dochádzať k prekračovaniu prípustných hodnôt určujúcich veličín hluku pre
hluk z iných zdrojov (príjazd a odjazd kamiónov, zásobovanie a hluk zo stacionárnych zdrojov) v referenčných
časových intervaloch „deň a večer“ v zmysle vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o
prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií
v životnom prostredí. Realizáciou automatizovaného skladu plastových výrobkov dôjde k zníženiu ekvivalentnej
hladiny akustického tlaku v priľahlom okolí prevádzky (záhradkárska osada) v dôsledku plánovanej výstavby haly,
ktorá po dokončení bude plniť funkciu protihlukovej clony.
2. Rozptylová štúdia, Imisno – prenosové posúdenie zdrojov znečisťovania ovzdušia z navrhovanej činnosti (Ing.
Viliam Carach, PhD., Hutka, apríl 2026).
3. Svetelnotechnická štúdia, predbežné zhodnotenie (Anua s.r.o., č. 25073, zo dňa 21.07.2025).
Z hľadiska záujmov sledovaných orgánom verejného zdravotníctva poskytuje vyššie uvedená dokumentácia s
ohľadom na záver akustickej štúdie dostatočný podklad na posúdenie miery prípadného negatívneho vplyvu
navrhovanej činnosti „Automatizovaný sklad plastových výrobkov“ na verejné zdravie ľudí. Dotknutý orgán súhlasí
a nežiada posudzovať podľa zákona o posudzovaní.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán
neuviedol také nedostatky, ktoré by bránili v realizácii zámeru. Dotknutý orgán si neuplatnil žiadne podmienky
vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
9. Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, 851 02 Bratislava, (e -mail zo dňa 22.05.2026 doručený ako e-
podanie dňa 26.05.2026), stanovisko je uvedené v skrátenom znení, jeho plné znenie je súčasťou administratívneho
spisu č. OU-NM-OSZP-2026/008462:
9 / 33
9
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
4a) Žiada identifikovať všetky významné krajinné prvky dotknuté navrhovanou činnosťou resp. jej zmenou ako
vysvetlenie akým spôsobom sa chránia a zachovávajú ich ekostabilizačné funkcie. Ďalej žiada identifikovať územné
systémy ekologickej stability dotknuté navrhovanou činnosťou resp. jej zmenou ako aj vysvetlenie akým spôsobom
sa zachová alebo zlepší ekologická stabilita územia a aké opatrenia sú v tomto smere navrhnuté.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad konštatuje, že zo str. 20 zámeru vyplýva, že navrhovaná činnosť sa
nachádza v kontakte s biokoridorom nadregionálneho významu NRBk1 Váh, ktorý spája biocentrá regionálneho
významu od Hornej Stredy po Nemšovú, do žiadnych iných prvkov územného systému ekologickej stability, ani
ekologicko významných prvkov krajiny nezasahuje. Biokoridor nadregionálneho významu NRBk1 Váh môže byť
dočasne a krátkodobo narušený výrubom vegetácie a odstránením trávneho porastu na mieste stavby. Po ukončení
výstavby, technickej rekultivácii lokality a následnými sadovými úpravami vhodnými drevinami a travinnobylinnou
vegetáciou sa migračné funkcie biokoridoru obnovia. Druhová špecifikácia sadových úprav bude riešená v ďalšom
stupni projektu v rozsahu pre stavebný zámer v rámci samostatného stavebného objektu.
4b) Žiada informáciu o potrebe výrubového povolenia; v prípade jeho potreby žiada vyhodnotenie odôvodneného
prípadu výrubu, vyhodnotenie ekologickej a estetickej funkcionality drevín určených na výrub ako aj ich význam
pre životné prostredie; ďalej aj vyhodnotenie spoločenskej hodnoty drevín určených na výrub ako aj vyhodnotenie
výrubu z hľadiska regulácie Územným plánom a Dokumentom starostlivosti o dreviny. Ako zmierňujúce a
kompenzačné opatrenia žiada vyhodnotiť návrh náhradnej výsadby.
Vyjadrenie okresného úradu: V zámere navrhovanej činnosti je uvedené, že realizácia navrhovanej činnosti si
vyžiada výrub drevín. V súčasnosti je celý povrch riešeného územia pokrytý trávou a náletovými drevinami
rôzneho druhového zloženia, ktoré budú pred realizáciou stavebných prác sčasti odstránené, časť drevín bude
ponechaná a bude súčasťou sadových úprav. Výrub drevín pri realizácii navrhovanej činnosti bude predmetom
samostatného konania podľa zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov
a bude vykonaný len u tých drevín, v prípade ktorých dôjde ku kolízii so stavebnými objektmi Projekt sadových
úprav v riešenom území bude predmetom nasledujúceho povoľovacieho konania a bude riešený v projektovej
dokumentácii v rámci samostatného stavebného objektu. Zámer navrhovanej činnosti zaslal okresný úrad na
zaujatie stanoviska aj dotknutému orgánu, ktorým je orgán ochrany prírody a krajiny Okresného úradu Nové
Mesto nad Váhom, odboru starostlivosti o životné prostredie, ktorý sa v zákonnej lehote k zámeru navrhovanej
činnosti vyjadril a požiadavky orgánu ochrany prírody a krajiny okresný úrad zahrnul do opatrení na zabránenie a
zmiernenie znečisťovania životného prostredia do bodu 11 až 16. Okresný úrad zároveň do opatrení na zabránenie
a zmiernenie znečisťovania životného prostredia zahrnul požiadavku na zosúladenie navrhovanej činnosti so
záväznými regulatívmi maximálneho koeficientu zelene a max. prípustného koeficientu zastavanosti pozemku do
bodu 1, 2.
4c) Osobitne žiada vyhodnotiť vplyvy na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizácia, dopravná sieť); za
týmto účelom požiadať mesto/obec o informáciu o pláne a časovom rámci ich rozvoja. V tomto kontexte je
potrebné spracovať a analyzovať krajinotvorný koncept zasadený do územnoplánovacej dokumentácie (mapových
podkladov), z ktorých by bolo zrejmé ako priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové a funkčné
súvislosti), na ktoré by sa dali aplikovať kapacitné ukazovatele ako aj ďalšie ukazovatele podľa osobitných právnych
predpisov vyhodnocujúcich prahové hodnoty miery zaťaženia daného územia predmetnou ľudskou činnosťou. Je
potrebné spracovať a analyzovať dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších dopravných súvislostí; rovnako ako
vyhodnotenie kapacitných možností ďalšej technickej infraštruktúry.
Vyjadrenie okresného úradu: Na pozemku sú dostupné všetky inžinierske siete – napojenie na verejný vodovod,
kanalizáciu, VN pripojenie, slaboprúdové rozvody, prípojka STL plynovodu. Vplyvy na nadradenú infraštruktúru
sú vyhodnotené zámere navrhovanej činnosti, a to nasledovne: Napojenie skladu na elektrickú energiu bude z
existujúcej trafostanice areálu. Inštalovaný výkon na napájanie automatického skladu je 150 kW. Napojenie bude
realizované káblom AYKY-J 4×240 v celkovej dĺžke trasy cca 150 m. V rámci zdravotechnickej inštalácie je
navrhnuté predĺženie areálového vodovodu, bilancia potreby vody pre navrhovanú činnosť 110,0 m3/rok. Pre
účely zabezpečenia navrhovanej činnosti vodou na hasenie požiaru je navrhnutý podzemný areálový zokruhovaný
požiarny vodovod DN 200, ktorý bude napájaný z navrhovanej podzemnej požiarnej nádrže PN na vodu s
využiteľným objemom 132 m3 a s vlastnou dieslovo-elektrickou čerpacou stanicou ATS. Dažďové vody zo strechy
existujúceho skladu, navrhovaného automatizovaného skladu, expedície sa prepoja a spolu s dažďovými vodami
10 / 33
10
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
z navrhovanej spevnenej plochy budú odvádzané do navrhovaných vsakovacích blokov EKODREN DRENBLOK
DB60. Dažďové vody z navrhovanej rampy a nakladacej plochy (1 330 m2) budú odvádzané cez ORL typ
KLARTEC-30l/s do vetvy dažďovej kanalizácie a následne do navrhovaných vsakovacích blokov. Na riešenom
území nového skladu nebudú vznikať technologické odpadové vody ani splaškové odpadové vody. Vykurovanie je
riešené pomocou plynových teplovzdušných jednotiek, pričom napojenie skladu na zemný plyn bude predĺžením
jestvujúceho areálového plynovodu. Ročná spotreba zemného plynu je 22,46 tis m3/rok. V rámci jestvujúceho areálu
je riešený návrh nových areálových obslužných komunikácií, v rozsahu plochy pozemkov navrhovateľa. Napojenie
na nadradenú štátnu cestu č. I/61 – Trenčianska ul. bude jestvujúcim vjazdom. Podkladom pre spracovanie zámeru
bolo dopravno-kapacitné posúdenie (Ing. Dávid Csanó, 12/2025 – nebolo súčasťou zámeru), z ktorého záverov
vyplýva, že dopravná sieť a jestvujúca pripájacia križovatka je priepustná. Požiadavku na vypracovanie nového
dopravno-kapacitného vyhodnotenia širších dopravných súvislostí a vyhodnotenia kapacitných možností ďalšej
technickej infraštruktúry neuplatnil žiaden z dotknutých orgánov, ani rezortný orgán, ani dotknutá obec, na území
ktorej sa navrhovaná činnosť bude realizovať. Priamo dotknuté územie je rovinaté a umiestnené v priemyselnej
zóne mesta, ohraničené na západ štátnou cestou č. I/61, na sever sa nachádza záhradkárska osada, z východnej
a južnej strany sú priemyselné prevádzky, v širšej vzdialenosti na východ je Biskupický kanál. Navrhovaná
činnosť je umiestnená na doposiaľ nezastavanej ploche v priestore s priemyselnými prevádzkami v lokalite 71 na
ploche určenej pre priemyslové a výrobné areály a výrobné služby. Spracovanie krajinotvorného konceptu patrí z
hľadiska kompetencií do pôsobnosti obce (samosprávy). V zisťovacom konaní okresný úrad skúma, či navrhovaná
činnosť rešpektuje platný územný plán obce. Územný plán je záväzný dokument, ktorý už prešiel komplexným
schvaľovaním vrátane environmentálneho posúdenia (SEA) a požiadaviek na ochranu prírody. Navrhovaná činnosť
rešpektuje funkčné využitie lokality a požiadavka na dodržanie záväzných regulatívov maximálneho koeficientu
zelene, max. prípustného koeficientu zastavanosti pozemku bola zapracovaná medzi opatrenia na zabránenie a
zmiernenie znečisťovania životného prostredia do bodu 1 a 2. Požiadavka na dodatočné spracovanie nového
krajinotvorného konceptu nie je predmetom zisťovacieho konania navrhovanej činnosti, a preto túto pripomienku
okresný úrad neakceptoval.
4d) Žiada vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl. 4 Smernice o vodách č. 2000/60/ES a
to aj spôsobom predpokladaným v § 16 vodného zákona a nariadením č. 269/2010 Z.z. Žiada vyhodnotiť odborným
posudkom (§ 16a ods. 3 vodného zákona) alebo znaleckým posudkom (§ 17 ods. 7 zákona o znalcoch). Pri tomto
vyhodnotení žiada vyhodnotiť, akým spôsobom sa prispeje k plneniu celkových cieľov Smernice o vodách za región
a celé Slovensko. Žiada v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento konkrétny
zámer, pri dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu vôd; bude úlohou projektanta navrhnúť
projekt tak, aby tieto hodnoty neprekročil.
Vyjadrenie okresného úradu: Riešené územie nezasahuje do chránenej vodohospodárskej oblasti. V riešenom území
neboli identifikované vodné zdroje, využívané na zásobovanie obyvateľstva. V súvislosti s realizáciou navrhovanej
činnosti sa nepredpokladá podstatný nepriaznivý vplyv na vodné pomery v riešenom území ani ovplyvnenie
hydrologických ani hydrogeologických pomerov riešeného územia, ani negatívny vplyv na výšku hladiny a smer
prúdenia podzemnej vody, resp. výdatnosť vodných zdrojov. Vo vzťahu k poukazu ZDS na smernicu o vode,
táto bola transponovaná do zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len
„vodný zákon“) a jeho vykonávacích predpisov. Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k zmene fyzikálnych
vlastností útvaru povrchovej vody alebo k zmene úrovne hladiny útvarov podzemnej vody, ktoré môžu viesť
k zhoršeniu alebo nedosiahnutiu dobrého stavu vôd alebo k zhoršeniu stavu útvaru povrchových vôd z veľmi
dobrého na dobrý stav, a preto ustanovenie § 16a vodného zákona sa na navrhovanú činnosť nevzťahuje a nie je
potrebné pred povolením navrhovanej činnosti požiadať orgán štátnej vodnej správy o vydanie záväzného stanoviska
k uplatneniu výnimky. Ustanovenie § 16a vodného zákona sa vzťahuje predovšetkým na projekty plavebnej
infraštruktúry, stavby vodných elektrární, projekty manažmentu povodňových rizík, stavby ciest a diaľnic, stavby
mostov a tunelov, stavby železníc, stavby priehrad, hrádzí, vodných nádrží, stavby, ktorými sa upravujú, menia alebo
zriaďujú korytá vodných tokov, odbery povrchových vôd a odbery podzemných vôd alebo niektoré významnejšie
činnosti, pre ktoré sa vyžaduje povolenie podľa § 23 vodného zákona. Navrhovaná činnosť však takouto činnosťou
nie je. K požiadavke na vyhodnotenie dosahovania dobrého stavu vôd odborným alebo znaleckým posudkom
okresný úrad uvádza, že súčasťou zámeru je Inžinierskogeologický prieskum, súčasťou ktorého je overenie
geologických a hydrogeologických pomerov riešeného územia. Pre posúdenie možnosti vsakovania zrážkových vôd
do geologického prostredia bude v zmysle požiadavky dotknutého orgánu spracovaný hydrogeologický posudok
v rámci nasledujúceho povoľovacieho procesu. Navrhovaná činnosť vzhľadom na jej charakter v rámci výstavby
11 / 33
11
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
ako aj v rámci prevádzky nepredstavuje riziko pre ovplyvnenie podzemných vôd. Hladina podzemnej vody v
riešenom území sa po ustálení pohybuje v hĺbke cca 5,00 do 8,00 m. Potenciálnym negatívnym vplyvom na vodné
pomery môže byť len náhodná havarijná situácia, ktorej však možno účinne predísť dôsledným dodržiavaním
bezpečnostných a prevádzkových opatrení v zmysle platnej legislatívy uvedených v kapitole IV.10.3 zámeru
navrhovanej činnosti. Zámer navrhovanej činnosti zaslal okresný úrad na zaujatie stanoviska aj dotknutému orgánu,
ktorým je orgán štátnej vodnej správy Okresného úradu Nové Mesto nad Váhom, odboru starostlivosti o životné
prostredie, ktorý sa v zákonnej lehote k zámeru navrhovanej činnosti vyjadril a požiadavky orgánu štátnej vodnej
správy okresný úrad zahrnul do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia do bodu
5 až 10.
4e) Žiada vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia podľa § 5 až § 7 zákona o ovzduší a § 27
zákona o verejnom zdraví č. 355/2007 Z.z. v spojení s regulačnými ustanoveniami vyhlášky o verejnom zdraví
č. 549/2007 Z.z.. Žiada vyhodnotiť odborným posudkom emisno-imisného posudku (§ 19 zákona o ovzduší) a
akustického posudku (§ 6 vyhlášky č. 549/2007 Z.z.) alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore (§ 17 ods.
7 zákona o znalcoch). Tieto posudky navrhnú aj prahové hodnoty na dosiahnutie dobrého stavu ovzdušia pre daný
projekt. Žiada v podmienkach určiť celkové zaťaženie ovzdušia prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer,
pri dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu ovzdušia; bude úlohou projektanta navrhnúť
projekt tak, aby tieto hodnoty neprekročil a zdroje znečistenia ovzdušia kumulatívne tieto hodnoty neprekročili.
Vyjadrenie okresného úradu: V zámere navrhovanej činnosti sú podrobne uvedené požiadavky na vstupy, požiadavky
na výstupy vrátane jednotlivých bilancií a hodnôt, ako aj vplyvy na životné prostredie a zdravie obyvateľstva vrátene
vplyvov kumulatívnych a synergických. Jestvujúca prevádzka COOPBOX Eastern, s.r.o. je podľa Prílohy č. 1
Vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č. 248/2023 Z.z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania
ovzdušia zaradená medzi stredné zdroje znečisťovania ovzdušia. Zdrojom znečisťujúcich látok TZL, NOx, CO, TOC
podľa podkladov NEIS 2025 sú jestvujúce zdroje – plynová kotolňa pre účely vykurovania a technológia výroby
podnosov, ďalej statická doprava. Z hľadiska priamych vplyvov dôjde počas stavebných prác k zvýšeniu prašnosti
v dôsledku odkryvu zeminy a pohybu stavebných mechanizmov po stavenisku a po cestných komunikáciách najmä
v suchom období. Dopravné a stavebné mechanizmy budú tiež zdrojom lokálneho znečistenia ovzdušia emisiami
zo spaľovacích motorov. Mobilnými zdrojmi emisií budú dopravné a stavebné mechanizmy (bagre, traktory,
zásobovacie kamióny a iné). Ich využitie bude závislé na fáze výstavby. Počas zemných prác a realizácie hrubej
stavby bude zvýšená frekvencia bagrov a nákladných automobilov. Primárnymi znečisťujúcimi látkami sú výfukové
plyny (obsahujú zlúčeniny CO2, NOx, NO3, CO, CHx, SO2, O3, NH3). Koncentrácie týchto látok sa vo zvýšenej
miere prejavujú pri zdroji. Pôjde o vplyvy lokálneho charakteru. Vzhľadom na rozsah a dĺžku trvania stavebných
prác je možné predpokladať, že úroveň znečistenia ovzdušia nepresiahne zákonom stanovené limitné hodnoty a
nepredpokladá sa vznik emisií znečisťujúcich látok v takej miere, ktorá by výrazným spôsobom ovplyvnila kvalitu
ovzdušia v širšom okolí. Pri prevádzke navrhovanej činnosti sa nepredpokladá vznik emisií znečisťujúcich látok
v takej miere, ktorá by výrazným spôsobom ovplyvnila kvalitu ovzdušia v širšom okolí. V súvislosti so skladom
dochádza k vytvoreniu nového zdroja znečisťovania ovzdušia – vykurovanie objektu (5x plynových teplovzdušných
jednotiek MANDÍK MONZUN 40Z-37,4kW, znečisťujúce látky NOx, CO) a súčasne k presmerovaniu nákladnej
dopravy (20 prejazdov nákladných vozidiel/deň, znečisťujúce látky TZL, NOx, CO, VOC). Pre hodnotenie kvality
ovzdušia bolo zvolených celkovo 6 referenčných bodov, a to primárne na úrovni susediacej záhradkárskej osade (R1
až R4) a školskom zariadení a bytovom dome (R5, resp. R6). Zo záverov Rozptylovej štúdie vyplýva, že po realizácii
navrhovanej činnosti nedochádza k prekračovaniu príslušných limitných hodnôt kvality ovzdušia podľa vyhlášky
Ministerstva životného prostredia č. 250/2023 Z.z. o kvalite ovzdušia a miera vplyvu zdrojov znečisťovania ovzdušia
je na očakávanú úroveň kvality ovzdušia minimálna. K rozptylovým pomerom sa kladne vyjadril dotknutý orgán,
ktorým je Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, ktorý si neuplatnil žiadne požiadavky na
dopracovanie predložených podkladov. Dotknutý orgán, ktorým je Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor
starostlivosti o životné prostredie z hľadiska ochrany ovzdušia do doby vydania tohto rozhodnutia – záväzného
stanoviska, neposkytol v rámci zisťovacieho konania žiadne stanovisko. Vzhľadom na priľahlú záhradkársku osadu
na ul. Kočovská a jestvujúce objekty areálu COOPBOX Eastern, s.r.o. okresný úrad opatrenia na zabránenie a
zmiernenie znečisťovania životného prostredia z hľadiska ovzdušia zahrnul do bodu 17 a 18.
4f) Žiada vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách podľa zákona o verejnom
zdraví č. 355/2007 Z.z. v zmysle jeho vykonávacej vyhlášky č. 549/2007 Z.z. v aktuálnom znení.
12 / 33
12
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
Vyjadrenie okresného úradu: Súčasťou zámeru bola Akustická štúdia, zameraná na posúdenie súčasných hlukových
pomerov na najbližšie chránené územie – záhradkárska osada na ul. Kočovská (súčasný stav – Variant 0) a posúdenie
vplyvu hluku zo vzniknutých zdrojov hluku po vybudovaní navrhovaného automatizovaného skladu plastových
výrobkov na chránené územie – záhradkárska osada na ul. Kočovská (navrhovaný stav – Variant I). Zo záveru
Hlukovej štúdie vyplýva, že na základe vykonanej predikcie hlukových pomerov a porovnania predpokladanej
hodnoty určujúcej veličiny s prípustnými hodnotami môžeme predpokladať, že vplyvom navrhovanej činnosti v
priľahlom okolí prevádzky (záhradkárska osada) nebude dochádzať k prekračovaniu prípustných hodnôt určujúcich
veličín hluku pre hluk z iných zdrojov (príjazd a odjazd kamiónov, zásobovanie a hluk zo stacionárnych zdrojov)
v referenčných časových intervaloch „deň a večer“ v zmysle Ministerstva zdravotníctva SR č. 549/2007 Z.z.,
ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na
objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí. Z hodnôt ekvivalentných hladín A zvuku uvedených
v tabuľke č. 14 a 15 Hlukovej štúdie vyplýva, že vo výpočtových bodoch nedôjde k pozorovateľnému nárastu
hluku vplyvom nových zdrojov hluku v areáli prevádzky po vybudovaní navrhovaného automatizovaného skladu
plastových výrobkov. Realizáciou automatizovaného skladu plastových výrobkov dôjde k zníženiu ekvivalentnej
hladiny akustického tlaku v priľahlom okolí prevádzky (záhradkárska osada) v dôsledku plánovanej výstavby haly,
ktorá po dokončení bude plniť funkciu protihlukovej clony. Okresný úrad konštatuje, že k zámeru navrhovanej
činnosti zaslal záväzné stanovisko dotknutý orgán, ktorým je Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom
v Trenčíne, ktorý z hľadiska ochrany verejného zdravia si neuplatnil žiadne pripomienky a požiadavky a netrvá na
posudzovaní zámeru navrhovanej činnosti podľa zákona o posudzovaní.
4g) Žiada vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia podľa § 28 zákona o verejnom zdraví
č. 355/2007 Z.z. ako aj vyhodnotiť vplyvy optického žiarenia podľa § 29 zákona o verejnom zdraví č. 355/2007 Z.z.
Vyjadrenie okresného úradu: Navrhovaná činnosť nebude zdrojom elektromagnetického žiarenia ani optického
žiarenia. Okresný úrad v tejto súvislosti uvádza, že dotknutý orgán, ktorým je Regionálny úrad verejného
zdravotníctva so sídlom v Trenčíne ako orgán vecne a miestne príslušný podľa zákona č. 355/2007 Z.z. o ochrane,
podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
požiadavku na vyhodnotenie vplyvov prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia a vplyvov optického
žiarenia vo svojom stanovisku neuplatnil.
4h) Žiada overiť súlad návrhu pozemných komunikácií a parkovísk s technickými normami a technickými predpismi
rezortu dopravy.
Vyjadrenie okresného úradu: Návrh areálových komunikácií je spracovaný v súlade s technickými normami
a predpismi, podrobnejší popis bude súčasťou projektovej dokumentácie pre povoľujúce konanie. Pre účely
navrhovanej činnosti sa nenavrhujú parkoviská. Za dodržanie technických noriem a technických predpisov pri
návrhu pozemných komunikácií zodpovedná projektant. Okresný úrad konštatuje, že k zámeru navrhovanej činnosti
zaslal záväzné stanovisko dotknutý orgán, ktorým je Ministerstvo dopravy SR, ktorý z hľadiska dopravy si neuplatnil
požiadavku na prepracovanie zámeru z dôvodu nesúladu návrhu pozemných komunikácií s technickými normami
a technickými predpismi rezortu dopravy a netrvá na posudzovaní zámeru navrhovanej činnosti podľa zákona o
posudzovaní.
4i) Žiada úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie overiť, či budovy navrhované v rámci navrhovanej
činnosti resp. jej zmeny majú vyhodnotenú predpokladanú projektovú energetickú hospodárnosť a či táto je v
limite príslušnej kategórie budov. Súčasne žiadame úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie určiť, či sú v
oznámení navrhovanej činnosti resp. jej zmeny určené opatrenia zabezpečujúce splnenie príslušných energetických
limitov.
Vyjadrenie okresného úradu: Podľa § 4 ods. 1 zákona č. 555/2005Z.z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov nová budova musí spĺňať minimálne požiadavky na energetickú hospodárnosť.
Technické parametre minimálnych požiadaviek vyplývajú z technických predpisov a z technických noriem. Ak je
to technicky, funkčne a ekonomicky uskutočniteľné, minimálne požiadavky na energetickú hospodárnosť nových
budov musí spĺňať aj existujúca budova po uskutočnení jej významnej obnovy. Podľa § 4 ods. 4 zákona č.
555/2005Z.z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení niektorých zákonov projektant je povinný
splnenie minimálnych požiadaviek na energetickú hospodárnosť budovy podľa odseku 1 zahrnúť do projektovej
dokumentácie na účely konania o stavebnom zámere a výsledok energetického hodnotenia podľa § 4a ods. 2 uviesť
13 / 33
13
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
v technickej správe projektovej dokumentácie (§ 4a ods. 2 projektovým energetickým hodnotením je určovanie
potreby energie v budove vypočítaním podľa projektovej dokumentácie a projektovaných ukazovateľov. Projektové
energetické hodnotenie sa uskutočňuje vo fáze navrhovania a projektovania novej budovy alebo významnej
obnovy budovy). Vyhodnotenie energetickej hospodárnosti skladu bude preto súčasťou projektovej dokumentácie
v samostatnom povoľujúcom konaní, ktorá bližšie určí materiálové zloženie obvodového plášťa a strechy, tepelnú
izoláciu, druh použitých okien, dverí, technológiu vetrania, brány na nakladacích rampách, možnosť inteligentného
osvetlenia so senzormi pohybu a ostatných stavebných konštrukcií a technológií, ktoré majú vplyv na energetickú
hospodárnosť budovy. Na vykurovanie skladu sú navrhnuté plynové teplovzdušné jednotky. Zámer na pokrytie časti
spotreby elektrickej energie neuvažuje s inštaláciou fotovoltaických panelov ani solárnych kolektorov.
6) Aké adaptačné a aké mitigačné opatrenia vo vzťahu ku klimatickej kríze navrhovateľ implementuje v projekte?
Akým spôsobom sa budú účinne znižovať vplyvy klimatickej krízy?
Vyjadrenie okresného úradu: V rámci adaptačných opatrení podľa zámeru dažďové vody zo strechy existujúceho
skladu, navrhovaného automatizovaného skladu a expedície prepoja a spolu z navrhovanej spevnenej plochy
budú odvádzané do navrhovaných vsakovacích blokov, cez ktoré bude dažďová kanalizácia vsakovať do zeme. V
riešenom území sa v rámci navrhovanej činnosti nepredpokladá realizácia dažďových záhrad. V rámci adaptačných
opatrení bolo navrhovateľovi vo výroku tohto záväzného stanoviska uložené opatrenie, a to zapracovať do ďalšieho
stupňa projektovej dokumentácie na miestach na to vhodných aplikáciu zelených fasád vhodnými rastlinami,
napr. Hedera helix, Hydrangea anomala, Parthenocissus tricuspidata a realizáciu extenzívnej strechy (opatrenie
na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia č. 16). Návrh sadových úprav bude predmetom
ďalšieho stupňa projektovej dokumentácie v rámci samostatného stavebného objektu. Druhová skladba drevín bude
určená v rámci budúcich povoľovacích procesov objektov skladu bude prispôsobená podmienkam predmetného
územia. Pri výsadbe budú použité predovšetkým geograficky pôvodné druhy drevín, odolné na zmeny klímy a
vhodné do priemyselných areálov. Cieľom sadových úprav bude zvýšiť perspektívnu, mikroklimatickú, hygienickú
a estetickú hodnotu územia. Výsadba drevín zmierni vizuálny smog, zachytí prach, zníži hluk a ochladí okolitý
vzduch. Vzhľadom na architektonické riešenie územia, ktoré vychádza z platného územného plánu mesta Nové
Mesto nad Váhom vo vzťahu k minimálnemu podielu zelene a k spôsobu odvedenia dažďovej vody, v území je možné
vysadiť len také dreviny, ktoré nebudú brániť v rozhľadových podmienkach nákladných automobilov, resp. by svojim
koreňovým systémom zasahovali do ochranného pásma podzemných vedení. Navrhovateľ je povinný rešpektovať
záväzný regulatív minimálneho koeficientu nezastaviteľných plôch (koeficient zelene) 20 - 40% (opatrenie na
zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia č. 1 a 2). Podľa zámeru na časť fasády a strechu objektu
skladovej haly budú použité svetlé materiály s vysokou odrazivosťou slnečného žiarenia, čím sa zabráni vzniku
tepelného ostrova.
V rámci mitigačných opatrení sa s inštaláciu fotovoltickej elektrárne pre čiastočnú alebo úplnú energetickú
sebestačnosť prevádzky neuvažuje. Navrhovateľ pre účely vykurovania priestoru skladu neuvažuje s inštaláciou
tepelných čerpadiel (vzduch-vzduch alebo zem-voda) namiesto plynových kotlov na vykurovanie. Na osvetlenie
objektov, komunikácií a manipulačných plôch bolo navrhovateľovi uložené opatrenie použiť inteligentné osvetlenie
so senzormi pohybu a ostatných stavebných konštrukcií a technológií. Vybudovanie nabíjacích staníc pre
elektromobily a príprava infraštruktúry (kabeláže) pre budúce nabíjanie nákladných vozidiel nie je predmetom
navrhovanej činnosti, nakoľko pre účely statickej dopravy budú využívané jestvujúce parkovacie stojiská v rámci
areálu navrhovateľa.
7) Žiada o informáciu o tom, aké konkrétne opatrenia navrhovateľ predpokladá zadať projektantovi za účelom
naplnenia jednotlivých požiadaviek vyššie citovaných ustanovení § 3 zákona o ochrane prírody a § 35 ods. 6
„nového“ stavebného zákona; tieto predpokladané opatrenia a vlastnosti žiada fixovať ako právnu povinnosť
navrhovateľa, a to ich uvedením do podmienok rozhodnutia zo zisťovacieho konania. Žiada, aby o uložení ZDS
navrhovaných opatrení rozhodol úrad na základe odborného vyhodnotenia vhodnosti a primeranosti toho-ktorého
nami navrhovaného opatrenia.
Vyjadrenie okresného úradu: Podľa § 2 zákona o posudzovaní účelom zákona o posudzovaní je najmä a) včasne a
účinne zabezpečiť vysokú úroveň ochrany životného prostredia a prispieť k integrácii environmentálnych aspektov
do prípravy a schvaľovania strategických dokumentov so zreteľom na podporu trvalo udržateľného rozvoja, b)
zistiť, opísať a vyhodnotiť priame a nepriame vplyvy navrhovaného strategického dokumentu a navrhovanej činnosti
na životné prostredie, c) objasniť a porovnať výhody a nevýhody návrhu strategického dokumentu a navrhovanej
činnosti a to aj v porovnaní s nulovým variantom, d) určiť opatrenia, ktoré zabránia znečisťovaniu životného
14 / 33
14
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
prostredia, zmiernia znečisťovanie životného prostredia alebo zabránia poškodzovaniu životného prostredia, e)
získať odborný podklad na schválenie strategického dokumentu a na vydanie rozhodnutia o povolení činnosti podľa
osobitných predpisov.
Podľa § 29 ods. 11 zákona o posudzovaní výsledkom zisťovacieho konania je záväzné stanovisko zo zisťovacieho
konania. Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je rozhodnutie o tom, či navrhovaná činnosť alebo jej zmena
má byť predmetom posudzovania vplyvov podľa tohto zákona.
Podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní ak príslušný orgán v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania určí,
že navrhovaná činnosť má byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie, v záväznom stanovisku zo
zisťovacieho konania uvedie hlavné dôvody požadovania takéhoto posúdenia. Prílohou záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania je určený rozsah hodnotenia podľa § 23 ods. 5.
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní ak v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania príslušný orgán
rozhodol, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať podľa tohto zákona, záväzné stanovisko zo
zisťovacieho konania po nadobudnutí právoplatnosti oprávňuje navrhovateľa podať návrh na začatie povoľovacieho
konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmeny podľa osobitných predpisov.
Podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania obsahuje hlavné dôvody, pre
ktoré príslušný orgán rozhodol, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať podľa tohto zákona s
odkazom na príslušné kritériá uvedené v prílohe č. 10 tohto zákona, ako aj vlastnosti navrhovanej činnosti alebo jej
zmeny a opatrenia, ktorými sa má zabrániť alebo predísť významným nepriaznivým vplyvom na životné prostredie.
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania musí obsahovať
a) výrok, ktorý obsahuje rozhodnutie vo veci s uvedením ustanovenia právneho predpisu, podľa ktorého sa rozhodlo,
b) odôvodnenie, ktorého obsahom sú skutočnosti predstavujúce podklad pre rozhodnutie, správna úvaha príslušného
orgánu pri aplikácii právnych predpisov, pri hodnotení dôkazov a jednotlivých tvrdení, pri vysporiadaní sa s návrhmi
a námietkami predloženými v konaní a vyjadreniami k podkladom rozhodnutia; odôvodnenie obsahuje taktiež
vysporiadanie sa s vyjadreniami podľa odseku 5,
c) poučenie o možnosti podať opravný prostriedok, lehotu a orgán, na ktorý možno opravný prostriedok podať;
poučenie obsahuje aj údaj, či rozhodnutie možno preskúmať súdom,
d) uvedenie orgánu, ktorý rozhodnutie vydal, a dátum vydania rozhodnutia.
Opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia, ktoré v ďalšom procese konania o
povolení činnosti podľa osobitných predpisov je potrebné rešpektovať, sú zohľadnené vo výrokovej časti tohto
záväzného stanoviska. Predložený zámer navrhovanej činnosti spolu so závermi so zisťovacieho konania budú
podkladom pre čiastkové povolenia podľa osobitných predpisov, na základe ktorých sa bude navrhovaná činnosť
realizovať.
10. Slovenský zväz záhradkárov, Základná organizácia 15-38 Doprastav, o.j.z., Kočovská ulica, 915 01 Nové Mesto
na Váhom, stanovisko je uvedené v skrátenom znení, jeho plné znenie je súčasťou administratívneho spisu č. OU-
NM-OSZP-2026/008462:
Žiada, aby sa v rámci zisťovacieho konania a ďalších povoľovacích procesov osobitne posúdili:
1. vplyv objektu s výškou približne 28 až 30 m na záhradkársku osadu,
Vyjadrenie okresného úradu: Výstavba cca 28 metrov vysokej budovy skladu v tesnej blízkosti záhradkárskej
osady predstavuje výrazný zásah do prostredia. V Územnom pláne mesta Nové Mesto nad Váhom je pre danú
lokalitu určená maximálna podlažnosť 3 NP a regulatív počtu podlaží v územnom pláne neuvádza maximálnu
povolenú výšku stavby v metroch. Z hľadiska stavebného usporiadania sa jedná o objekt s 1 nadzemným podlažím
(prízemnú halu), keďže sa v nej nenachádzajú deliace stropné konštrukcie. V slovenskej legislatíve neexistuje žiadny
plošne záväzný zákon ani celoštátna technická norma (STN), ktorá by globálne prikazovala fiktívne prepočítavať
metre vysokej jednopodlažnej haly na počet podlaží. Nová vyhláška Úradu pre územné plánovanie a výstavbu
Slovenskej republiky č. 153/2024 Z.z., o územnoplánovacích podkladoch č. 153/2024 Z. z. o štandardoch a
metodike spracovania územnoplánovacej dokumentácie a územnoplánovacích podkladov určuje pre urbanistické
limity štandardnú výšku podlažia 3,5 metra. Pri výške cca 28 metrov by bolo možné takúto halu posúdiť ako budovu
s takmer 8 nadzemnými podlažiami. Nakoľko sa však predmetné ustanovenie týka len nových územnoplánovacích
dokumentácií, nemožno ho na predkladaný zámer aplikovať. Z uvedeného dôvodu je možné konštatovať, že výška
objektu spĺňa záväzný regulatív podlažnosti, uvedený v platnej územnoplánovacej dokumentácii mesta Nové Mesto
nad Váhom.
Pre posúdenie svetlotechnických pomerov vplyvu navrhovanej činnosti na okolité nehnuteľnosti bola spracovaná
Svetelnotechnická štúdia, predbežné zhodnotenie (Anua s.r.o., č. 25073, zo dňa 21.07.2025). Kompletné legislatívne
a technické požiadavky upravuje súbor noriem STN 73 0580: 1986, Denné osvetlenie budov, STN 73 0580-1: 2000,
15 / 33
15
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
Denné osvetlenie budov – Základné požiadavky, STN 73 0580-2: 2000, Denné osvetlenie budov – Denné osvetlenie
budov na bývanie, STN 73 4301: 2021, Budovy na bývanie. Záhradkárska osada je umiestnená podľa platnej
územnoplánovacej dokumentácie mesta Nové Mesto nad Váhom v lokalite 71 – plochy priemyslových výrobných
reálov a výrobných služieb a nie je jej priradená funkcia rekreácie. Na záhradkársku osadu sa svetlotechnická
norma nevzťahuje, nakoľko sa nejedná o stavby určené na bývanie a trvalý pobyt osôb. V prípadoch nezastavaných
stavebných parciel sa ekvivalentné uhly tienenia určujú v referenčných bodoch vo výške 2,0 m nad úrovňou
terénu v miestach plánovaných hlavných priečelí budovy, prípadne v miestach hlavnej stavebnej čiary. Pre daný
typ zástavby, lokalitu a sklon terénu platí maximálny ekvivalentný uhol tienenia 30°. Diagram zatienenia na
určenie ekvivalentného uhla tienenia dokumentuje zatienenie budúcou a jestvujúcou zástavbou. Ekvivalentný uhol
tienenia kontrolného bodu bude vo vyznačenej ploche podľa Svetlotechnickej štúdie prekročený voči maximálnemu
možnému ekvivalentnému uhlu tienenia. Vzhľadom k tomu, že v okolí navrhovanej činnosti sa nevyskytujú obytné
zóny, nebude mať navrhovaná činnosť negatívny vplyv na svetlotechnické pomery. K svetlotechnickej štúdii sa
kladne vyjadril dotknutý orgán, ktorým je Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne a ktorý si
neuplatnil žiadne požiadavky na dopracovanie predložených podkladov.
Okresný úrad má však za to, že pri posudzovaní svetlotechnických pomerov je potrebné sa zamerať nielen na
obytné budovy, ale aj na širší ekosystém, v tomto prípade priľahlú záhradkársku osadu na ul. Kočovská. Susedná
lokalita je dlhodobo využívaná pre individuálnu výsadbu a pestovanie poľnohospodárskych plodín (zelenina, ovocné
dreviny), sčasti užívanú aj pre rekreáciu (záhradné chatky). Prílohou stanoviska Slovenského zväzu záhradkárov bolo
vyjadrenie Mesta Nové Mesto nad Váhom č. RUP-3378/2026-28738 zo dňa 22.05.2026, ktorým Mesto Nové Mesto
nad Váhom oznámilo, že žiadosť o zmenu Územného plánu sídleného útvaru v lokalitách 71 a 72, kde je zriadená
záhradková osada ZO SZZ DOPRASTAV 15-38, bola Uznesením č. 505/2026-MsZ zo da 14.04.2026 zaradená do
predmetu zmien a doplnkov č. 16 Územného plánu mesta Nové Mesto nad Váhom - zmena funkčného využitia časti
urbanistickej lokality 71 a 72 z plochy priemyslových výrobných areálov a výrobných služieb na plochu sadov a
záhrad. Zo Svetlotechnickej štúdie vyplýva, že realizáciou stavby vysokej + 28,125 m dôjde k zatieneniu pozemkov
parcela reg. „C“ č. 2252/157 v k.ú. Nové Mesto nad Váhom takmer v celej ploche, č. 2252/156, 2252/180 v k.ú. Nové
Mesto nad Váhom čiastočne. Nedostatok svetla a tienenie priamo ovplyvňuje vegetáciu, fotosyntézu, môže viesť k
tvorbe machov, úhynu svetlomilných rastlín, znižuje úradu v dotknutej časti osady, čo znemožní jej doterajšie riadne
užívanie. Budova vysoká cca 28 metrov zmení panorámu a potlačí prírodný a rekreačný charakter osady. Okresný
úrad posúdil aj psychologický aspekt, a to záhradkári môžu stratiť pocit súkromia a relaxačnej zóny v prírode, keďže
nad nimi bude stáť masívna priemyselná stena. Zároveň takto vysoká stavba funguje ako vetrolam – môže zásadne
zmeniť prúdenie vzduchu a zadržiavať vlhkosť alebo naopak vytvárať veterné turbulencie v záhradách. Záhradkárska
osada plní v území dôležitú ekologicko-stabilizačnú a relaxačnú funkciu. Umiestnenie budovy vysokej cca 28 m v
jej tesnej blízkosti môže znehodnotiť toto prostredie vizuálnym smogom, čo odporuje cieľom územného plánovania
o harmonickom usporiadaní územia.
Podľa § 127 ods. 1 Občianskeho zákonníka vlastník veci sa musí zdržať všetkého, čím by nad mieru primeranú
pomerom obťažoval iného alebo čím by vážne ohrozoval výkon jeho práv. Preto najmä nesmie ohroziť susedovu
stavbu alebo pozemok úpravami pozemku alebo úpravami stavby na ňom zriadenej bez toho, že by urobil dostatočné
opatrenie na upevnenie stavby alebo pozemku, nesmie nad mieru primeranú pomerom obťažovať susedov hlukom,
prachom, popolčekom, dymom, plynmi, parami, pachmi, pevnými a tekutými odpadmi, svetlom, tienením a
vibráciami, nesmie nechať chované zvieratá vnikať na susediaci pozemok a nešetrne, prípadne v nevhodnej ročnej
dobe odstraňovať zo svojej pôdy korene stromu alebo odstraňovať vetvy stromu presahujúce na jeho pozemok.
Okresný úrad preto do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia zahrnul do bodu č.
3 a 4 požiadavky na nasledovné technické, architektonické a kompenzačné opatrenia:
- redukcia výšky stavby, resp. zmena tvaru strechy - hornú časť fasády orientovanú k záhradám skosiť pod uhlom
(napr. 45°) alebo horné metre haly odsunúť ďalej od hranice pozemku (terasovité ustúpenie)
- presun technologických častí - najvyššie časti budovy (technologické nadstavby, strojovne vzduchotechniky a pod.)
umiestniť na opačnú stranu haly, čo najďalej od záhradkárskej osady
- pre stavebný zámer spracovať Svetlotechnický posudok, zameraný na dynamickú simuláciu tienenia jednotlivých
fáz dňa a preukázať, že tieň nezasahuje pozemky záhradkárskej osady, resp. len v okrajových časoch dňa (napr.
skoro ráno), kedy je intenzita slnečného svitu na pestovanie menej kritická.
2. vplyv stavby na krajinný obraz územia a rekreačný charakter záhradkárskej osady,
Vyjadrenie okresného úradu: Priamo dotknuté územie je rovinaté a umiestnené v priemyselnej zóne mesta,
ohraničené na západ štátnou cestou č. I/61, na sever sa nachádza záhradkárska oblasť, z východnej a južnej strany
sú priemyselné areály, v širšej vzdialenosti na východ je Biskupický kanál. Umiestnením navrhovanej činnosti
16 / 33
16
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
na doposiaľ nezastavanú plochu v priestore s priemyselnými prevádzkami sa lokálne pozmení štruktúra krajiny.
Vzhľadom na výšku budovy automatizovaného skladu + 28,125 m sa realizáciou navrhovanej činnosti predpokladá
významný vplyv na scenériu krajiny a spracovateľ zámeru očakáva, že sa stane dominantným prvkom dotknutého
priemyselného územia. Pre zmiernenie tohto vplyvu navrhovateľ navrhol opatrenia vo forme sadových úprav.
Súčasťou doplňujúcich informácií navrhovateľa bola vizualizácia, ktorá preukázala, že z pohľadu z diaľnice D1
a z Kočovskej ulice nedôjde v dôsledku výšky navrhovaného skladu k zatieneniu dominanty mesta Nové Mesto
nad Váhom kostolnej - veže rímskokatolíckeho kostola Narodenia Panny Márie, ktorý sa nachádza na vyvýšenej
opevnenej terase v historickom centre mesta. Vplyv stavby na rekreačný charakter záhradkárskej osady je súčasťou
predchádzajúceho vyjadrenia okresného úradu k bodu 1.
3. vplyv stavby na pohodu užívania záhrad a kvalitu prostredia,
Vyjadrenie okresného úradu: Doterajšia prevádzka COOPBOX Eastern, s.r.o. nepreukázala žiadne negatívne vplyvy
na životné prostredie a zdravie obyvateľstva. Jestvujúci areál COOPBOX Eastern, s.r.o. je situovaný v priemyselnej
zóne mesta Nové Mesto nad Váhom, kde prevažuje výrobná a skladová funkcia. Negatívne vplyvy ako zvýšená
prašnosť a zvýšenie hluku môžu byť registrované užívateľmi dotknutej lokality, tieto vplyvy sú však časovo
obmedzené na čas výstavby. Dotknuté orgány v zisťovacom konaní nepožadovali uloženie opatrení na zmiernenie
vplyvov navrhovanej činnosti počas realizácie a prevádzky s následkom zabezpečenia a vykonania zmierňujúcich
opatrení v rámci povoľujúcich konaní navrhovanej činnosti, resp. vyplývajúcich z platných právnych predpisov
na povolenie a realizáciu navrhovanej činnosti/stavby. Vplyv stavby na pohodu užívania záhrad je súčasťou
predchádzajúceho vyjadrenia okresného úradu k bodu 1.
4. vplyv tienenia a zmeny mikroklimatických podmienok v dotknutom území,
Vyjadrenie okresného úradu: vplyv tienenie – viď bod 1
Nakoľko pri realizácii navrhovanej činnosti dôjde k záberu voľných plôch, možno v dôsledku realizácie navrhovanej
činnosti predpokladať zmeny mikroklimatických pomerov priamo v riešenom území. Vzhľadom na súčasný stav,
vplyv nie je možné jednoznačne vyhodnotiť, ale neočakáva sa zásadné zhoršenie mikroklimatických pomerov
priamo v skúmanom území, aj vzhľadom na potenciálne sadové úpravy, ktoré budú tvoriť nezastavanú časť areálu. Z
hľadiska negatívnych prejavov v dôsledku zmeny klímy sú v zámere navrhnuté revitalizačné a adaptačné opatrenia,
zamerané na zadržanie vody v území a výsadbu drevín. Dažďové vody zo strechy existujúceho skladu, navrhovaného
automatizovaného skladu a expedície sa prepoja a spolu s dažďovými vodami z navrhovanej spevnenej plochy budú
odvádzané do navrhovaných vsakovacích blokov EKODREN DRENBLOK DB60. Dažďové vody z navrhovanej
rampy a nakladacej plochy (1 330 m2) budú odvádzané cez ORL typ KLARTEC-30l/s do vetvy dažďovej kanalizácie
a následne do navrhovaných vsakovacích blokov. Na nezastavanej časti územia budú realizované sadové úpravy
formou výsadby stanovištne vhodných drevín a bylinného porastu. Navrhovateľ je povinný rešpektovať záväzný
regulatív minimálneho koeficientu nezastaviteľných plôch (koeficient zelene) 20 - 40 % a max. prípustný koeficient
zastavanosti pozemku 75 % (opatrenie na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia č. 1, 2, 3,
4, 14, 15, 16).
5. hlukové zaťaženie spôsobené prevádzkou skladu, expedície a manipulačných plôch,
Vyjadrenie okresného úradu: Pre posúdenie záťaže hlukom na okolité životné prostredie bola spracovaná Hluková
štúdia, zameraná na posúdenie súčasných hlukových pomerov na najbližšie chránené územie – záhradkárska osada
na ul. Kočovská (súčasný stav – Variant 0) a posúdenie vplyvu hluku zo vzniknutých zdrojov hluku po vybudovaní
navrhovaného automatizovaného skladu plastových výrobkov na chránené územie – záhradkárska osada na ul.
Kočovská (navrhovaný stav – Variant I). Podľa Hlukovej štúdie v súčasnosti patria medzi hlavné zdroje hluku
v areáli prevádzky zdroje nachádzajúce sa vo vonkajšom prostredí. Jedná sa o stacionárne zdroje (technologické
zariadenia) a mobilné zdroje hluku. Mobilné zdroje hluku v súčasnosti predstavujú hlavne nákladné vozidlá (LKW),
ktoré generujú hluk pri príchode a odchode v rámci definovaných časových intervalov. Stacionárne zdroje hluku
zahŕňajú predovšetkým technické zariadenia budov (TZB), ako sú čerpadlá, výduchy a chladiace jednotky. Ďalšími
zdrojmi sú činnosti spojené s nakládkou a vykládkou tovaru z nákladných vozidiel (LKW), ako aj hluk prenikajúci z
vnútorného prostredia výrobnej prevádzky do vonkajšieho prostredia cez výplňové obvodové konštrukcie – otvorenú
bránu výrobnej haly. Po realizácii navrhovanej činnosti vo vonkajšom priestore prevádzky dôjde k doplneniu
jedného miesta určeného na vykladanie tovaru z nákladných vozidiel a jedného miesta na nakladanie tovaru do
nákladných vozidiel. Celkový počet prejazdov a odjazdov nákladných vozidiel obsluhujúcich prevádzku sa nemení.
17 / 33
17
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
V navrhovanom sklade bude vykurovanie zabezpečené pomocou plynových teplovzdušných jednotiek, ktoré sa
budú nachádzať v interiéri navrhovaného skladu a ich hladiny akustického výkonu budú mať zanedbateľný vplyv
na okolie. Súčasťou Hlukovej štúdie je vizualizácia navrhovaného stavu. Zo záveru Hlukovej štúdie vyplýva, že
na základe vykonanej predikcie hlukových pomerov a porovnania predpokladanej hodnoty určujúcej veličiny s
prípustnými hodnotami môžeme predpokladať, že vplyvom navrhovanej činnosti v priľahlom okolí prevádzky
(záhradkárska osada) nebude dochádzať k prekračovaniu prípustných hodnôt určujúcich veličín hluku pre hluk z
iných zdrojov (príjazd a odjazd kamiónov, zásobovanie a hluk zo stacionárnych zdrojov) v referenčných časových
intervaloch „deň a večer“ v zmysle Ministerstva zdravotníctva SR č. 549/2007 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti
o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií
v životnom prostredí. Realizáciou automatizovaného skladu plastových výrobkov dôjde k zníženiu ekvivalentnej
hladiny akustického tlaku v priľahlom okolí prevádzky (záhradkárska osada) v dôsledku plánovanej výstavby haly,
ktorá po dokončení bude plniť funkciu protihlukovej clony.
6. vplyv zvýšenej nákladnej dopravy vrátane pohybu kamiónov a obslužných vozidiel,
Vyjadrenie okresného úradu: Pri prevádzke navrhovanej činnosti nedôjde k navýšeniu počtu zamestnancov ani
dopravy, dôjde len k jej pretrasovaniu v rámci areálu. Nakladanie a vykladanie tovaru je riešené na odvrátenej strane
od záhradkárskej osady. Komunikácia okolo skladu smerom k záhradkárskej osade je plánovaná výlučne pre využitie
vozidiel záchranných zložiek.
7. svetelné znečistenie spôsobené osvetlením objektov, komunikácií a manipulačných plôch,
Vyjadrenie okresného úradu: Spôsob osvetlenia bude riešiť samostatný stavebný objekt S602 Úprava vonkajšieho
areálového osvetlenia. Osvetlenie bude riešené v zmysle STN noriem a prevádzkových požiadaviek jestvujúceho
areálu a samotného navrhovaného skladu. Odporúča sa použitie inteligentného osvetlenia so senzormi pohybu a
ostatných stavebných konštrukcií a technológií. Uhol vyloženia svietidiel na fasáde a stožiaroch bude určený tak,
aby nedochádzalo k osvetleniu záhradkárskej osady (opatrenie na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného
prostredia č. 19).
8. kumulatívne vplyvy existujúcej výrobnej prevádzky spolu s navrhovaným rozšírením areálu,
Vyjadrenie okresného úradu: Pre navrhovanú činnosť boli spracované Rozptylová štúdia, Akustická štúdia,
Svetlotechnická štúdia a Inžinierskogeologický prieskum, ktoré zohľadňovali pôvodný stav a hodnotili, akým
spôsobom sa zmenia jednotlivé ukazovatele počas realizácie resp. počas prevádzky navrhovanej činnosti.
Najvýznamnejší negatívny vplyv v lokalite je tvorený objemom dopravy a hluku počas výstavby, čo je však časovo
obmedzené obdobie. Prevenciu hluku počas stavby je predmetom riešenia v projektovej dokumentácii stavby.
Znížiť hluk počas výstavby je možné dodržiavaním stavebného poriadku (napr. hlučné práce realizovať v denných
hodinách, zvyčajne od 07:00 do 18:00, vyhnúť sa práci počas nedieľ a štátnych sviatkov), správneho výberu
techniky (napr. používať stavebné stroje a náradie s certifikovaným nízkym hlukom) a organizáciou prác (napr.
hlučné činnosti koncentrovať do kratších časových úsekov). Zo záverov jednotlivých štúdií vyplýva, že následná
prevádzka navrhovanej činnosti nebude prispievať ku kumulatívnym vplyvom v oblasti navýšenia hluku a emisií.
Zámer neuvažuje s navýšením počtu zamestnancov ani s navýšením osobnej či nákladnej dopravy. Nepredpokladá
sa kumulatívny vplyv z hľadiska hluku, emisií a svetla, dopravy v okolí navrhovanej činnosti.
9. potreba vytvorenia dostatočnej izolačnej zelene, prípadne protihlukových a iných ochranných opatrení medzi
výrobným areálom a záhradkárskou osadou.
Vyjadrenie okresného úradu: Z dôvodu realizácie navrhovanej činnosti bude potrebné vykonať výrub časti drevín a
odstrániť trávny porast. Dreviny, ktoré nebudú brániť stavbe, budú zachované a budú zakomponované do sadových
úprav areálu navrhovateľa. Vzhľadom na výšku budovy automatizovaného skladu + 28,125 m sú navrhované
opatrenia vo forme výsadby zelene. Na miestach na to vhodných bude realizovaná aplikáciu zelených fasád
vhodnými rastlinami (napr. Hedera helix, Hydrangea anomala, Parthenocissus tricuspidata) a možnosť realizácie
zelenej strechy. Izolačnú zeleň navrhovateľ doplnil pri kontakte s Trenčianskou ulicou. Bližšia špecifikácia sadových
úprav bude riešená v ďalšom stupni projektu v rozsahu pre stavebný zámer v rámci samostatného stavebného objektu.
Požiadavky k hlukovým pomerom – viď bod 5.
18 / 33
18
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
10. Zároveň žiadame, aby investor preukázal formou vizualizácii a odborných posudkov, aký bude reálny dopad
navrhovanej stavby na susediacu záhradkársku osadu a jej užívateľov.
Vyjadrenie okresného úradu: viď predchádzajúce body 1 až 9
Na ústnom pojednávaní podala stanovisko do záznamu zástupkyňa dotknutej obce, na ktorej území sa má navrhovaná
činnosť realizovať (Mesto Nové Mesto nad Váhom):
Mesto Nové Mesto nad Váhom požaduje:
1. preukázať podlažnosť objektov k vyhodnoteniu max. 3NP v lokalite
2. preukázať splnenie alikvótnej plochy zelene v areáli COOPBOX vo vzťahu k tabuľke „Návrh zelene... z ÚPN
mesta str. 49 – 51 (pre UL 71 – 14 ha plochy a 3 ha zelene)
3. zakomponovať izolačnú zeleň areálu a u stavieb nad 300 m2 možnosť zelene na strechách
4. preukázať zachytávanie neznečistenej dažďovej vody z striech a jej následné vypúšťanie do recipientu
5. preukázať dodržanie obmedzenia výšky 407 – 409 m.n.m (vzletová dráha)
6. preukázanie, že výška 28 m nemá negatívny dopad na okolie (vyjadrenie Krajského pamiatkového úradu Trenčín,
vizualizácia, prípadne zatienením dominanty kostolnej veže).
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutej obce, na ktorej území sa má navrhovaná
činnosť realizovať, na vedomie. Vzhľadom na charakter požiadaviek, vyzval navrhovateľa o predloženie
doplňujúcich informácií listom číslo OU-NM-OSZP-2026/008462-019 zo dňa 15.06.2026.
Počas ústneho pojednávania zástupca navrhovateľa a zástupca spracovateľa zámeru reagovali na jednotlivé
podmienky dotknutých subjektov, ktoré vzali na vedomie a súhlasili vzhľadom na ich charakter s ich plnením
primerane v rámci nasledujúceho povoľovacieho konania a realizácie navrhovanej činnosti.
Podľa § 29 ods. 8 zákona o posudzovaní pri určovaní, či sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena bude posudzovať
podľa tohto zákona, sa primerane použijú kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10, pričom príslušný
orgán prihliada aj na písomné stanoviská doručené podľa odsekov 5 a 6.
Podľa § 29 ods. 9 zákona o posudzovaní príslušný orgán si môže vyžiadať k zámeru alebo oznámeniu o zmene
navrhovanej činnosti od navrhovateľa alebo iných relevantných subjektov doplňujúce informácie alebo stanoviská
na objasnenie pripomienok a požiadaviek vyplývajúcich z písomných stanovísk podľa odsekov 5 a 6, ktoré sú
nevyhnutné na určenie, či sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena má posudzovať podľa tohto zákona.
Na základe pripomienok a požiadaviek doručených v nevyžiadanom stanovisku Združenia domových samospráv (e
-mail zo dňa 22.05.2026 doručený ako e-podanie dňa 26.05.2026), Slovenského zväzu záhradkárov (list doručený
dňa 08.06.2026) a požiadavkami Mesta Nové Mesto nad Váhom (stanovisko do záznamu z ústneho pojednávania zo
dňa 11.06.2026), okresný úrad podľa § 29 ods. 9 zákona o posudzovaní požiadal navrhovateľa listom číslo OU-NM-
OSZP-2026/008462-019 zo dňa 15.06.2026 o predloženie doplňujúcich informácií k zámeru v rozsahu uvedených
pripomienok a požiadaviek, pričom určil lehotu na predloženie doplňujúcich informácií najneskôr do 15 odo dňa
doručenia tejto písomnosti. Doručenie predmetného listu je vykázané doručenkou.
Následne dňa 30.06.2026 navrhovateľ doručil na okresný úrad doplňujúce informácie, ktoré vypracoval RNDr.
Vladimír Kočvara, ADONIS CONSULT, s.r.o. v mesiaci jún 2026.
Doplňujúce informácie k nevyžiadanému stanovisku Združenia domových samospráv:
k bodu 4a): Priamo v lokalite navrhovanej činnosti sa nenachádzajú žiadne územia ochrany, významné a chránené
krajinné prvky. Na základe mapových podkladov je biokoridor NRBk1 Váh za hranicou priamo dotknutého územia,
aj keď sa v danej lokalite v súčasnosti nachádzajú ďalšie priemyselné objekty, resp. zasahujú do koridoru. Územný
systém ekologickej stability pre širšie okolie dotknutého územia sa nachádza v kap. III./2./2.3. Dreviny, ktoré bude
možné zachovať a nebudú brániť stavbe budú zachované. Chránené územia a ich ochranné pásma pre širšie okolie
dotknutého územia sa nachádza v kap. III./1./1.
k bodu 4b): Vyrub stromov bude vykonaný podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny, mimo
vegetačného obdobia na základe dendrologického posúdenia.
19 / 33
19
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
k bodu 4c): Objekt haly je určený na skladovanie tovarov a má minimálne nároky na odber médií, ktoré sú popísané v
zámere. Dopravno-kapacitné posúdenie (ING. DÁVID CSÁNÓ, 12/2025) bolo pre daný zámer spracované a podľa
jeho výsledkov je dopravná sieť priepustná a pripájacia križovatka priepustná.
Vody z povrchových odtokov predtým ako budú odvedené do vsaku alebo kanalizácie prejdú filtračnou šachtou alebo
ORL a budú spĺňať prísne požiadavky technických noriem SR. Navrhovaná činnosť nebude vypúšťať technologické
odpadové vody. Navrhovaný zámer nenakladá s nebezpečnými látkami a nebude mať nepriaznivý vplyv na stav
vodných útvarov – podzemných ani povrchových vôd.
Vody z povrchových odtokov predtým ako budú odvedené do vsaku alebo kanalizácie prejdú filtračnou šachtou alebo
ORL a budú spĺňať prísne požiadavky technických noriem SR. Navrhovaná činnosť nebude vypúšťať technologické
odpadové vody. Navrhovaný zámer nenakladá s nebezpečnými látkami a nebude mať nepriaznivý vplyv na stav
vodných útvarov – podzemných ani povrchových vôd..
k bodu 4e): Na základe výsledkov rozptylovej štúdie (Carach, 04/2026), budú pri navrhovanej činnosti vznikať
emisie spojené s vykurovaním. Objem dopravy sa nemení.
Počas realizácie stavby dôjde k časovo obmedzenému, lokálnemu zaťaženiu kvality ovzdušia a to najmä činnosťou
stavebných mechanizmov (TZL – PM10, PM2,5), prevádzkou motorových vozidiel v súvislosti so stavbou (TZL
– PM10, PM2,5, NOx CO, VOC), manipulácia s prašnými materiálmi v súvislosti so stavbou (TZL – PM10,
PM2,5), resuspenziou prachových častíc v rámci priestoru stavby (TZL – PM10, PM2,5). Na základe rozptylovej
štúdie je možné konštatovať, že miera vplyvu zdrojov znečisťovania ovzdušia je očakávanú úroveň kvality ovzdušia
je minimálna. Navrhovaná činnosť, resp. príspevok navrhovanej činnosti nespôsobí takú mieru znečisťovania
ovzdušia, ktorá by mohla spôsobiť zvýšenie počtu prekračovaní príslušných limitných hodnôt kvality ovzdušia
dosahovaných v súčasnosti (Carach, 04/2026).
Na základe rozptylovej štúdie je možné konštatovať, že miera vplyvu zdrojov znečisťovania ovzdušia je očakávanú
úroveň kvality ovzdušia je minimálna. Navrhovaná činnosť, resp. príspevok navrhovanej činnosti nespôsobí takú
mieru znečisťovania ovzdušia, ktorá by mohla spôsobiť zvýšenie počtu prekračovaní príslušných limitných hodnôt
kvality ovzdušia dosahovaných v súčasnosti (Carach, 04/2026).
k bodu 4f): Na základe akustickej štúdie (Akuson, 08/2025) a jej vykonaných predikcií môžeme predpokladať, že
vplyvom navrhovanej činnosti v priľahlom obytnom prostredí nebude dochádzať k prekročeniu prípustných hodnôt
v zmysle vyhlášky č. 549/2007.
Súčasťou štúdie sú plošné zobrazenia hlukovej mapy (vid. Obr. 19 v akustickej štúdie – navrhovaný stav + súčasný
stav).
k bodu 4g): Navrhovaná činnosť nebude zdrojom elektromagnetického ani optického žiarenia.
k bodu 4h): Podľa normy STN 73 6110:2024 je potrebné v danom areáli zabezpečiť 53 parkovacích stojísk. V
skutočnosti je k dispozícii je 90 parkovacích státí, čo znamená, že požiadavka normy je splnená s kapacitnou
rezervou. Počet zamestnancov sa navrhovanou činnosťou nemení.
k bodu 4i): Súčasťou areálu je zeleň vo forme izolačnej zelene a zelených plôch na teréne, prednostne budú vyberané
dreviny domáceho pôvodu s určitou výškou vzrastu. Manažment dažďových vôd je navrhovaný vsakom.
k bodu 5: Hodnotená činnosť nebude priamo zasahovať do biocentier, biokoridorov ani iných prvkov ÚSES
regionálneho ani nadregionálneho významu, nebude ich negatívne ovplyvňovať. Na základe mapových podkladov
je biokoridor NRBk1 Váh za hranicou priamo dotknutého územia, aj keď sa v danej lokalite v súčasnosti nachádzajú
ďalšie priemyselné objekty, resp. zasahujú do koridoru. Územný systém ekologickej stability pre širšie okolie
dotknutého územia sa nachádza v kap. III./2./2.3.
k bodu 7: Berieme na vedomie. Ide o legislatívne požiadavky, ktoré budú vydokladované v stavebnom a
povoľovacom konaní.
Izolačná zeleň je doplnená pri kontakte s Trenčianskou ulicou, ďalšia zeleň je navrhovaná po okraji areálu, riešenie
dažďových vôd je vsakovaním na vlastnom pozemku. Bližšie informácie budú v projektovej dokumentácie sadových
úprav. Návrhy sadových úprav budú riešené v stavebnom zámere, budú uprednostnené domáce druhy drevín a krov,
vzrastlé stromy budú umiestňované po okraji areálu.
Doplňujúce informácie k nevyžiadanému stanovisku Slovenského zväzu záhradkárov:
k bodu 1: Zámer nebude mať priamy vplyv na záhradkársku oblasť, navrhovaná činnosť a okolie sa podľa platného
územného plánu nachádza v priemyselnej zóne - plochy priemyslových výrobných areálov a výrobných služieb,
na uvedenej ploche sú dnes realizované záhrady, ktoré plnia funkciu zelene priemyselnej zóny. Pre zámer bola
spracovaná svetlotechnická štúdia (Anua s.r.o., 07/2025), ktorá stanovuje ekvivalentný uhol tienenia pre kontrolné
body Na záhradkársku osadu sa nevzťahuje svetlotechnická norma s max. uhlom tienenia, stavby určené na trvalé
bývanie totiž nie je povolené v priemyselnej zóne umiestňovať v súlade s územným plánom.
20 / 33
20
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
k bodu 2: V blízkom okolí zámeru sa nenachádzajú žiadne rekreačné lokality, zámer a okolie sa nachádza podľa
platného územného plánu v priemyselnej zóne - plochy priemyslových výrobných areálov a výrobných služieb.
Navrhovaná činnosť bude mať významný vplyv na krajinný obraz, vzhľadom na výšku a plochu objektov sa očakáva,
že sa stanú výrazným prvkom dotknutého územia, pre zmiernenie tohto vplyvu sú navrhované opatrenia vo forme
sadových úprav a výsadieb zelene. Ide o typický priemyselný objekt, ktorý svojím charakterom do priemyselnej
zóny patrí.
k bodu 3: Zámer a jeho okolie sa podľa platného územného plánu nachádza v priemyselnej zóne - plochy
priemyslových výrobných areálov a výrobných služieb. Navrhovaná činnosť bude mať mierne negatívny vplyv na
ovzdušia a hlukovú situáciu okolia v priebehu výstavby v dôsledku dopravy nákladných vozidiel, hluku a prašnosti
zo stavby – vplyv je dočasný, obmedzený na dobu výstavby. Pre zámer bola spracovaná rozptylová štúdia (Carach,
04/2026) ako aj hluková štúdia (AKUSON, 08/2025). Na základe rozptylovej štúdie je možné konštatovať, že
miera vplyvu zdrojov znečisťovania ovzdušia je očakávanú úroveň kvality ovzdušia je minimálna. Navrhovaná
činnosť, resp. príspevok navrhovanej činnosti nespôsobí takú mieru znečisťovania ovzdušia, ktorá by mohla spôsobiť
zvýšenie počtu prekračovaní príslušných limitných hodnôt kvality ovzdušia dosahovaných v súčasnosti. Podľa
výsledkov hlukovej štúdie nebude zámer nadmerne zaťažovať okolité prostredie hlukom. K zámeru EIA sa kladne
vyjadril Regionálny úrad verejného zdravia so sídlom v Trenčíne pod č. RÚVZTN/OPPL/3313/11580/2026 zo dňa
11. 06. 2026.
k bodu 4: Pre zámer bola spracovaný svetlotechnická štúdia (Anua s.r.o., 07/2025). Po grafickom stanovení
ekvivalentného uhla tienenia pre kontrolné body. Pre daný typ zástavby, lokalitu a sklon terénu platí maximálny
ekvivalentný uhol tienenia 30°. Na záhradkársku osadu sa nevzťahuje svetlotechnická norma s max. uhlom tienenia,
stavby určené na trvalé bývanie totiž nie je povolené v priemyselnej zóne umiestňovať v súlade s územným plánom.
Výstavbou navrhovanej činnosti dôjde k odstráneniu vegetácia a k výrubu stromov, čo môže mať negatívny vplyv
na mikroklímu danej lokality, preto je vhodné vykonať sadové úpravy s náhradou zelene vzrastlými stromami.
k bodu 5: Pre zámer bola spracovaná akustická štúdia (Akuson s.r.o., 08/2025). Na základe vykonanej predikcie sa
môže predpokladať, že v priľahlom obytnom prostredí nebude dochádzať k prekročeniu limitných hodnôt. Súčasťou
štúdie sú plošné zobrazenia hlukovej mapy (vid. Obr. 19 v akustickej štúdie – navrhovaný stav + súčasný stav).
Zámer nebude navyšovať dopravu v území oproti súčasnému stavu. K zámeru EIA sa kladne vyjadril Regionálny
úrad verejného zdravia so sídlom v Trenčíne pod č. RÚVZTN/OPPL/3313/11580/2026 zo dňa 11. 06. 2026.
k bodu 6: Navrhovaná činnosť bude mať mierne negatívny vplyv na ovzdušia a hlukovú situáciu v priebehu výstavby
v dôsledku dopravy nákladných vozidiel, hluku a prašnosti zo stavby – tento vplyv je len dočasný. Počas prevádzky
nedôjde k navýšeniu dopravy oproti súčasnému stavu, dôjde len k jej pretrasovaniu bližšie k automatizovanému
skladu. Cesta okolo skladu smerom k záhradkárskej osade nie je plánovaná pre využitie dopravy, je plánovaná len
pre požiarne vozidlá.
k bodu 7: Objekty budú osvetlené podľa noriem a prevádzkových požiadaviek areálu a samotného skladu. Svetlá
nebudú smerované priamo na susediacu záhradkársku osadu, ale budú smerované z dôvodu ochrany majetku na
bezprostredné okolie stavby.
k bodu 8: Pre navrhovanú činnosť boli spracované štúdie: rozptylová štúdia, akustická štúdia, svetlotechnická štúdia
a inžinierskogeologický prieskum. Najvýznamnejší negatívny vplyv v lokalite je tvorený objemom dopravy, počas
výstavby, novo navrhovaná činnosť nebude negatívne pridávať k tomu vplyvu a nebude prispievať ku kumulatívnym
vplyvom ani v oblasti navýšenia hluku a emisií. Zámer neuvažuje s navýšením počtu zamestnancov ani s navýšením
osobnej či nákladnej dopravy. Nepredpokladá sa kumulatívny vplyv z hľadiska hluku, emisií a svetla, dopravy v
okolí navrhovanej činnosti.
k bodu 9: Zámer nebude mať priamy vplyv v zmysle územného plánu na záhradkársku oblasť, navrhovaná činnosť
a okolie sa nachádza v priemyselnej zóne - plochy priemyslových výrobných areálov a výrobných služieb. Aj na
základe akustickej štúdie (Akuson s.r.o., 08/2025). Plošné zobrazenia hlukovej mapy (vid. Obr. 19 v akustickej štúdie
– navrhovaný stav + súčasný stav) ukazuje predpokladaný smer a dB hluku z navrhovanej plus súčasnej stavby. Zo
strany záhradkárskej osady sa neuvažuje s pohybom nákladných ani osobných vozidiel, daná zokruhovaná cesta je
určená len pre požiarne účely, obsluha automatizovaného skladu je riešená zo strany expedície (výkres Navrhovaný
stav), kde sú umiestnení nakladacie rampy. Po okraji areálu sa navrhujú plochy zelene. Pokiaľ to bude technicky
možné (s ohľadom na prítomnosť inžinierskych sietí, pôdy) budú umiestňované vzrastlé dreviny po okraji.
k bodu 10: Súčasťou zámeru predloženého do zisťovacieho konania EIA sú rezy a pohľady s uvedením konkrétnej
výšky haly, max. výška je predpokladaná na úroveň cca 28,25m. Zároveň boli spracované odborné posudky (hluková,
rozptylová a svetlotechnická štúdia), ktoré potvrdili dodržanie platných noriem. Ako bolo spomínané vyššie a uvádza
sa to aj v samotnom zámere pri realizácii nedôjde k navýšeniu dopravy, dôjde len k jej pretrasovaniu v rámci areálu.
Nakladanie a vykladanie tovaru je riešené na odvrátanej strany od záhrad. Zámer nebude mať priamy vplyv na
21 / 33
21
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
záhradkársku oblasť, navrhovaná činnosť a okolie sa podľa platného územného plánu nachádza v priemyselnej zóne
- plochy priemyslových výrobných areálov a výrobných služieb.
Doplňujúce informácie k stanovisku dotknutej obce, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať Mesta
Nové Mesto nad Váhom:
k bodu 1: Navrhované objekty sú jednopodlažné (1 NP). V automatizovanom sklade je výškový automatizovaný
regálový systém 9-imi skladovacími úrovňami, ktoré nie sú podlažiami ale regálovými skladovacími úrovňami.
Územný plán nedefinuje maximálnu výšku jedného podlažia, ani maximálnu výšku objektov, a preto návrh nie je
v rozpore územným plánom a je s ním v súlade.
k bodu 2: Návrh: Výmera areálu COOPBOX: 69 581 m2 = 100% Po realizácií navrhovaných stavieb podiel zelene
bude: 18 929 m2 = 27,20 % > 21,43 % - návrh vyhovuje koeficientu zelene v zmysle platného územného plánu
Nového Mesta nad Váhom.
k bodu 3: Izolačná zeleň je doplnená do situačného výkresu č. 04 v polohe pri kontakte s Trenčianskou ulicou. Presná
špecifikácia izolačnej zelene bude v projekte sadových úprav, ktorá bude súčasťou projektu na stavebný zámer.
Možnosť zelene na strechách neplánujeme z dôvodu výšky stavieb, z dôvodu konštrukčného riešenia a navýšenia
zaťaženia veľkých rozponov nosných konštrukcií ako aj z ekonomických dôvodov. Zeleň je rozmiestnená po okraji
areálu, pričom budú uprednostnené domáce druhy drevín a krov.
k bodu 4: Dažďové vody zo strechy existujúceho skladu, navrhovaného automatizovaného skladu, expedície,
prepoja a z navrhovanej spevnenej plochy budú odvádzané do navrhovaných vsakovacích blokov. Pred vsakovacími
blokmi sa osadí filtračná šachta. Neznečistené dažďové vody zo striech budú odvádzané do certifikovaného
vsakovacieho systému na pozemku stavebníka podľa návrhu hydrogeológa. Dažďové vody zo znížených spevnených
manipulačných plôch pred objektom expedície v 2.etape budú odvádzané cez odlučovač ropných látok taktiež do
vsakovacieho systému.
k bodu 5: Výška podlahy navrhovaných objektov ± 0,000 = 182,15 m n.m. Maximálna výška atiky + 28,125 =
210,275 m n.m. < 407 – 409m n.m. – návrh vyhovuje. K zámeru sa kladne vyjadril Dopravný úrad SR, listom č.
7751/2026/ROP-002/38014 zo dňa 28.05.2026.
k bodu 6: Súčasťou doplňujúcich informácií sú fotografie spolu s uhlom možného zatienenia z rožných pohľadov.
Tieto fotografie preukazujú, že nedôjde k negatívnemu ovplyvneniu pohľadu na dominantu kostola.
Okresný úrad doplňujúce informácie dňa 06.07.2026 zverejnil v centrálnom informačnom systéme Ministerstva
životného prostredia SR na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/automatizovany-sklad-plastovych-vyrobkov
Dňa 28.04.2026 upovedomil okresný úrad listom číslo OU-NM-OSZP-2026/008462-024 zo dňa 06.07.2026
povoľujúci orgán, rezortný orgán, dotknutý orgán a dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť
realizovať o doplňujúcich informáciách, pričom určil lehotu na vyjadrenie sa k nim do 10 pracovných dní odo dňa
doručenia upovedomenia. Doručenie je vykázané doručenkami.
K doplňujúcim informáciám sa v určenej lehote nevyjadril žiaden subjekt.
V zákonom určenej lehote a do doby vydania tohto rozhodnutia - záväzného stanoviska neposkytli stanoviská
rezortný orgán (Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky), dotknutý orgán (Trenčiansky
samosprávny kraj; Krajský pamiatkový úrad Trenčín, Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry;
Okresný úrad Trenčín, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií; Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom,
odbor krízového riadenia) a povoľujúci orgán (Mesto Nové Mesto nad Váhom, Spoločný úrad samosprávy Mesto
Nové Mesto nad Váhom). Podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní ak sa stanovisko nedoručí, považuje sa za
súhlasné.
Posudzovanie vplyvov na životné prostredie je konaním pred povoľovacou činnosťou a predmetom je posúdenie
vplyvov na životné prostredie. Proces zisťovacieho konania má poskytnúť základné informácie a hodnotenia
pred prvým povolením podľa osobitných predpisov. Vychádza teda z podrobnosti riešenia v prvej etape prípravy,
nepredstavuje žiadny druh povolenia a takého povolenie nenahrádza. Všetky relevantné požiadavky budú riešené
v rámci následných povoľovacích konaní.
Predmetom navrhovanej činnosti je výstavba automatizovaného skladu plastových výrobkov a na expedíciu
výrobkov, vrátane prislúchajúcej infraštruktúry v jestvujúcom areáli spoločnosti COOPBOX Eastern, s.r.o. v meste
22 / 33
22
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
Nové Mesto nad Váhom. Navrhovaná činnosť je situovaná v Trenčianskom kraji, v okrese Nové Mesto nad Váhom, v
k.ú. Nové Mesto nad Váhom, na pozemkoch parcela registra C-KN č. 2254/22, 2254/58, 2254/69, 2254/70, 2254/71,
2254/72, 2254/73, 2254/73, 2254/75, 2254/76, 2254/77, 2254/86. Riešené územie sa nachádza v priemyselnej zóne
mesta, kde prevažuje výrobná a skladová funkcia, vo vzdialenosti cca 400 m od železničnej trate západne, cca 350 m
od Biskupického kanála východne, na sever susedí so záhradkárskou osadou. Najbližšia obytná oblasť sa nachádza
cca 390 m juhozápadne od dotknutého územia.
Spoločnosť COOPBOX Eastern, s.r.o. sa zaoberá výrobou polystyrénovej fólie a tácok z PolyPropylenu PP. V
súčasnosti sa v areáli COOPBOX Eastern, s.r.o. nachádzajú výrobno-skladové haly - Administratívna budova,
Expedícia výrobkov, Sklad hotových výrobkov PS, Sklad hotových výrobkov PP/PET, Výroba: tepelné tvarovanie,
izobutánové hospodárstvo, extruzia, expanzia extruzie, mlyny a silá. Dopravne je areál napojený vnútroareálovými
komunikáciami na štátnu cestu č. I/61 – Trenčianska ulica. Na pozemku sú dostupné všetky inžinierske siete
– napojenie na verejný vodovod, kanalizáciu, VN pripojenie, slaboprúdové rozvody, prípojka STL plynovodu.
Celková rozloha areálu je 69 581 m2. V súčasnosti v areáli prebieha výstavba vonkajšieho skladu, tvoreného
betónovou plochou s rozlohou 5 025 m2 s butánovým hospodárstvom 194 m2; táto plocha nie je súčasťou zámeru.
Navrhovaný automatizovaný sklad plastových výrobkov sa bude nachádzať v severnej časti areálu. Nové navrhované
objekty skladu a expedície spolu tvoria zastavanú plochu o rozmeroch 8 959 m2. Výstavba bude realizovaná v dvoch
etapách. V rámci prvej etapy sa plánuje vybudovanie jednopodlažného automatizovaného skladu so zastavanou
plochou 3 367 m2 a prepojenie na jestvujúci sklad, pričom zastavaná plocha tohto prepojenia bude 444 m2. Po
realizácií 1. etapy pre expedíciu bude slúžiť existujúci susedný skladový objekt na parcele č. 2254/69 s prepojením na
nový automatizovaný sklad. Druhá etapa zahŕňa výstavbu jednopodlažného automatizovaného skladu so zastavanou
plochou 3 732 m2, expedície so zastavanou plochou 1.171 m2 a prepojenia na jestvujúci sklad, pričom zastavaná
plocha tohto prepojenia bude 245 m2. V 2. etape sa zrealizuje nová expedičná časť so 6-imi expedičnými bránami,
nová nakladacia plocha zapustená na -1,200 m, manipulačná plocha s dvomi rampami a novými areálovými
komunikáciami na existujúce areálové komunikácie.
Spoločnosť COOPBOX Eastern, s.r.o. pre účely skladovania využíva v súčasnosti externé nájomné sklady mimo
areálu. Navrhovaná činnosť rozšíri skladový priestor pre vyrobené plastové produkty, resp. hotové produkty sa
nebudú musieť dopravne prenášať do nájomných skladov mimo areálu investora. Automatizovaný sklad podľa
zámeru bude slúžiť na uskladnenie hotových plastových výrobkov z výroby uložených na drevených paletách v
automatizovanom regálovom systéme na 9-ich regálových úrovniach. Päť regálových úrovní sú pre palety s výškou
3000 mm a 4 úrovne sú pre palety s výškou 1500 mm. Automatizovaný sklad pozostáva z 2 automatizovaných
zakladacích žeriavov, ktoré posúvajú 2 satelity, jeden pre každý stohovací žeriav. Automatizovaný sklad je
napájaný nakladacou perifériou. Na nakladacom dopravníku skladu je kontrola tovaru, kontrola hmotnosti a
automatická čítačka kódov na identifikáciu palety. Odchádzajúca periféria automatického skladu je riadená radom
motorizovaných dopravníkov. Logika skladovania a vyskladňovania paliet je riadená supervíznym softvérom.
Zo severnej strany areálu bude zrealizované nové bariérové oplotenie výšky 2,00 m.
Pre jestvujúci areál je navrhnutý podzemný areálový zokruhovaný požiarny vodovod DN 200, ktorý bude napájaný
z navrhovanej podzemnej požiarnej nádrže (PN) na vodu s využiteľným objemom 132 m3 a s vlastnou dieslovo-
elektrickou čerpacou stanicou ATS.
Jestvujúci areál je napojený na verejnú kanalizáciu a verejný vodovod. Na riešenom území nového skladu nebudú
vznikať technologické odpadové vody, splaškové odpadové vody, nebude sa tu nachádzať hygienické zariadenie.
Dažďové vody zo strechy existujúceho skladu, navrhovaného automatizovaného skladu a expedície sa prepoja
a spolu s dažďovými vodami z navrhovanej spevnenej plochy budú odvádzané do navrhovaných vsakovacích
blokov EKODREN DRENBLOK DB60. Dažďové vody z navrhovanej rampy a nakladacej plochy (1 330 m2)
budú odvádzané cez ORL typ KLARTEC-30l/s do vetvy dažďovej kanalizácie a následne do navrhovaných
vsakovacích blokov. V časti expedície 2. etapy a prepoja 1. a 2. etapy je navrhnuté vykurovanie pomocou plynových
teplovzdušných jednotiek.
Objekty budú osvetlené tak, aby svietidlá boli smerované do areálu z dôvodu ochrany majetku a bezpečnosti.
Existujúca časť areálu má parkovisko (90 parkovacích stojísk) a je využívané zamestnancami z výroby a
administratívy. Toto parkovisko nie je súčasťou zámeru a ani sa nenavrhuje nové parkovisko na území areálu. Počet
zamestnancov sa z dôvodu navrhovanej činnosti nemení. . Podkladom pre spracovanie zámeru bolo aj dopravno-
23 / 33
23
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
kapacitné posúdenie (Ing. Dávid Csanó, 12/2025 – nebolo súčasťou zámeru), so záverov ktorého vyplýva, že
dopravná sieť a jestvujúca pripájacia križovatka je priepustná.
Zásobovanie areálu je 10 nákladných vozidiel/denne s nosnosťou 16 ton. Zásobovanie sa vykonáva len počas
dňa cca 1 nákladne vozidlo za hodinu. Navrhnutá cesta v severnej časti zámeru, prechádzajúca okolo hál, nebude
využívaná pre areálovú dopravu, je určená len pre záchranárov, požiarnikov. Nedôjde k navýšeniu nákladnej
dopravy oproti súčasnému stavu, dôjde len k pretrasovaniu bližšie k automatizovanému skladu. Navrhovaná
vnútroareálová komunikácia okolo na severnej a východnej hranici areálu bude určená len pre záchranné zložky.
Obsluha automatizovaného skladu je riešená zo strany expedície, kde sú umiestnené aj nakladacie rampy.
Stavebné objekty:
S102.1 Automatizovaný sklad plastových výrobkov – 1. etapa
S102.2 Automatizovaný sklad plastových výrobkov – 2. etapa
S102/P01 ASR Architektonicko – stavebné riešenie, S102/P02 STA Statika, S102/P03 ZTI Dažďová kanalizácia,
S102/P04 ZTI Zdravotechnické inštalácie, S102/P05 VYK Vykurovanie, S102/P06 VZT Vzduchotechnika a
vetranie, S102/P07 ELI Elektroinštalácie, S102/P08 BLZ Bleskozvod a uzemnenia, S102/P09 SLP Slaboprúd,
kamerový systém, S102/P10 TCH Technológia skladovania, S102/P11 EPS Elektrická požiarna signalizácia, S102/
P12 SHZ Stabilné hasiace zariadenie, S102/P13 PBS Protipožiarna bezpečnosť stavby
S202 Areálové komunikácie
S302 Terénne a sadové úpravy
S402 Dažďová kanalizácia
S502 Nádrž požiarnej vody a strojovňa SHZ
S602 Úprava vonkajšieho areálového osvetlenia
S702 Úprava a doplnenie oplotenia
S802 Ochrana plynovodov
Podľa platného územného plánu mesta Nové Mesto nad Váhom sa predmetné územie nachádza na lokalite 71.
V predmetnom území sa nachádzajú funkčné plochy definované ako plochy priemyselných výrobných areálov a
výrobných služieb a obchodno-distribučná zóna priemyslu. Pre predmetnú lokalitu 71 sú určené záväzné regulatívy
v znení Zmien a doplnkov č. 8 v znení: „Min. koeficient nezastaviteľných plôch (koeficient zelene) 20 - 40%“ a
„Max. prípustný koeficient zastavanosti pozemku 75%“. Dotknutá obec požadovala „zakomponovať u stavieb nad
300 m2 možnosť zelene na strechách“. Okresný úrad k uvedenému uvádza, že zverejnený aktuálny územný plán
mesta Nové Mesto nad Váhom v znení Zmien a doplnkov č. 8 neobsahuje záväzný regulatív určujúci vybudovať
u stavieb nad 300 m2 možnosť zelene na strechách. V uvedenom prípade tak zrejme došlo k chybnej interpretácii
tejto požiadavky dotknutej obce Nové Mesto nad Váhom, ktorá nevychádzala zo záväzných regulatívov platného
územného plánu mesta. Požiadavka realizovať zelenú strechu nebola mestom Nové Mesto nad Váhom, čo sa týka
rozsahu, zdôvodnená.
V priebehu zisťovacieho konania sa nepreukázala väzba navrhovanej činnosti s inými plánovanými a prípadnými
súvisiacimi aktivitami v súlade s územnými plánmi dotknutých obcí. Riešenie vzťahu a hodnotenia vzájomných
súvislostí vplyvov navrhovanej činnosti a jestvujúcich stavieb – jestvujúcich objektov areálu COOPBOX Eastern,
s.r.o. a záhradkárska osada, bolo predmetom tohto zisťovacieho konania. V predloženom zámere sa uvádzajú vplyvy
vyvolaných súvislostí týkajúce sa realizácie stavebných činností, prípadné havarijné situácie. Opatrenia k prípadným
súvislostiam s navrhovanou činnosťou krátkodobého charakteru boli zahrnuté medzi opatrenia na zabránenie a
zmiernenie znečisťovania životného prostredia. Opatrenia je možné vykonať v povoľujúcom procese podľa zákona č.
50/2025 Z.z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov a podľa osobitných predpisov, vykonávaných
dotknutými orgánmi štátnej správy. Predmetná investícia nemá priame väzby na okolitú výstavbu.
Vplyvy na obyvateľstvo a jeho zdravie
Doterajšia prevádzka COOPBOX Eastern, s.r.o. nepreukázala žiadne negatívne vplyvy na životné prostredie a
zdravie obyvateľstva. Jestvujúci areál COOPBOX Eastern, s.r.o. je situovaný v priemyselnej zóne mesta Nové Mesto
nad Váhom, kde prevažuje výrobná a skladová funkcia. Najbližšia obytná oblasť sa nachádza cca 390 m juhozápadne
od dotknutého územia.
Počas realizácie navrhovanej činnosti sa nepredpokladajú významné vplyvy na obyvateľstvo. Obyvateľom najbližšej
obytnej zástavby nehrozí zdravotné poškodenie zo znečisteného ovzdušia, ani zhoršenie pohody bývania vplyvom
pachových látok, poškodenie zdravia obyvateľov kontamináciou pitnej vody alebo vody využívanej na kúpanie
nie je reálne, poškodenie zdravia obyvateľov v okolí areálu kontamináciou pôdy a prienikom znečisťujúcich látok,
24 / 33
24
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
emitovaných z navrhovanej činnosti, do potravinového reťazca, nie je reálne. Poškodenie zdravia obyvateľov v okolí
areálu nadmerným hlukom z jej prevádzky nie je reálne.
Negatívne vplyvy ako zvýšená prašnosť, obmedzenie pohybu a premávky na komunikáciách, zvýšenie hluku a
iné môžu byť registrované zamestnancami COOPBOX Eastern, s.r.o. a užívateľmi priľahlej záhradkovej osady na
Kočovskej ulici, ktorá na sever bezprostredne susedí s riešeným územím navrhovanej činnosti. Tieto vplyvy sa môžu
vyskytovať počas celej realizácie navrhovanej činnosti, ale sú časovo obmedzené na čas výstavby.
Dotknuté orgány v zisťovacom konaní nepožadovali uloženie opatrení na zmiernenie vplyvov navrhovanej činnosti
počas realizácie a prevádzky s následkom zabezpečenia a vykonania zmierňujúcich opatrení v rámci povoľujúcich
konaní navrhovanej činnosti, resp. vyplývajúcich z platných právnych predpisov na povolenie a realizáciu
navrhovanej činnosti/stavby.
Vplyvy na pôdu
Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k záberu poľnohospodárskej pôdy ani lesného pôdneho fondu.
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v území, ktoré je v súčasnosti vedené ako zastavaná plocha a nádvorie.
Poľnohospodársky využívaná pôda sa nachádza v rámci záhradkárskej osady na Kočovskej ulici, ktorá na sever
bezprostredne susedí s riešeným územím navrhovanej činnosti. Emisie z prevádzky nebudú zdrojom významne
toxických látok ani látok s oneskoreným účinkom, ktoré by pri v prípade spadu na poľnohospodársky užívanú
pôdu ovplyvnili jej kvalitu a zdravotnú kvalitu pestovaných plodín. Nepredpokladá sa žiadne znečisťovanie pôdy
v dôsledku realizácie činnosti, do úvahy pripadá iba prípad havarijného úniku ropných látok zo strojnej techniky.
K dispozícii musia byť sanačné prostriedky.
Vplyvy na horninové prostredie
Z geomorfologického hľadiska patri uvedené územie do oblasti Podunajska nížina, celku Podunajska pahorkatina
a podcelku Dolnovážska niva (E. Mazúr, M. Lukniš, 1986). V zmysle regionálneho geologického členenia patrí
študované územie k blatnickej priehlbine patriacej do trnavsko - dubnickej panvy, ktorá je súčasťou podunajskej
panvy, ktorá sa radi do oblasti vnútrohorských paniev a kotlín. Charakter územia je rovinný a je výsledkom
erozívno denudačných a akumulačných procesov rieky Váh. V podloží sa nachádzajú neogénne íly a ílovce s
prechodmi do prachovcov. Realizovanými prieskumnými dielami bola overená geologická stavba územia do hĺbky
cca 8-9 m. Povrchovú vrstvu staveniska tvorí 0,30 až 3,10 m mocná vrstva antropogénnych sedimentov (navážky),
ktorá je zložená hlavne z drveného kameniva, betónu a z ílovitej hliny s úlomkami tehál a so škvárou, asfaltom,
plastmi a balvanmi. Zloženie navážok sa na ploche výrazne mení ako mocnosťou tak zložením. Nasleduje vrstva
ílov s postupným prechodom do ílovitých pieskov, od hĺbky 0,20 až 0,90 m p.t. do hĺbky 1,30 - 2,90 m, vrstva
pieskov jemno až stredno zrnných, do hĺbky 3,10 až 3,20 m p.t. a vrstva štrkov s prímesou jemnozrnnej zeminy
G-F/G3 vystupuje od hĺbky 2,30 až 3,10 m p.t.. Identifikácia týchto geochemických typov hornín je významná
pre environmentálne hodnotenie územia, pretože ovplyvňuje geotechnické vlastnosti pôdy, hydrologické pomery,
citlivosť prostredia na eróziu a potenciálne riziká spojené s kontamináciou alebo stavebnou činnosťou.
Horninové prostredie bude dotknuté výkopovými prácami a zakladaním navrhovaných stavebných objektov. Doba
výstavby je relatívne krátka a manipulácia so zeminami bude lokálna v mieste výkopu. Po inštalácii stavebných
objektov sa vykopanými zeminami výkopy zasypú. Nepredpokladá sa vznik deficitu zemín. Kontaminácia
horninového podložia cudzorodými látkami sa vzhľadom na charakter realizačnej etapy a navrhovaného založenia
stavby dá potenciálne očakávať len v prípade havarijných situácií, akými je napríklad únik prevádzkových kvapalín,
pohonných hmôt zo stavebných strojov a automobilov. V čase realizácie bude takýmto prípadom predchádzané a
ich následky budú eliminované radou bežných opatrení (napr. dobrý stav používanej techniky, vylúčenie výmeny
olejov na nezabezpečených plochách, dodržiavanie predpisov bezpečnosti a ochrany pri práci a pod.). Subjekty
zisťovacieho konania nepoukázali na nedostatočnú regeneračnú schopnosť prírodných zdrojov.
V dotknutom území sa nenachádza žiadne ložisko rudných, nerudných surovín, ropy a plynu.
Vplyvy na geomorfologické pomery
Dotknuté územie a jeho širšie okolie je podľa geomorfologického členenia Slovenska (Mazúr, Lukniš 2002) súčasťou
Alpsko-himalájskej sústavy, podsústavy Panónska panva, provincie Západopanónska panva, subprovincie Malá
dunajská kotlina, oblasti Podunajská nížina a celku Podunajská pahorkatina. V regióne je zastúpená lineárnou
depresiou 45 Dudvážska mokraď a zvlnenou Podmalokarpatskou pahorkatinou pozdĺž západnej hranice celku v
kontaktnej zóne na úpätí Malých Karpát. Podmalokarpatská pahorkatina v katastri mesta vytvára juhozápadne
a severovýchodne orientovanú ostrohu území zvlnených nad rovinou periodicky zaplavovanej nivy (PHSR -
Kaščáková et al. 2023).
25 / 33
25
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
Priamo dotknuté územie má rovinatý charakter. Nadmorská výška nadobúda hodnoty okolo 182 m n.m. Realizáciou
navrhovanej činnosti sa geomorfologické pomery nezmenia. Miesta dočasného zámeru plochy sa po ukončení
výstavby zahrnú a terén sa upraví do pôvodného stavu s následnou realizáciou vhodnými sadových úprav
nezastavanej časti stavebného pozemku.
Vplyvy na podzemné vody
Podľa hydrogeologickej rajonizácie Slovenska je územie navrhovanej činnosti zaradené do útvaru podzemných vôd
SK1000400P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov dolného toku Váhu, Nitry a ich prítokov. Do
riešeného územia nezasahuje žiadne ochranné pásmo vodárenských zdrojov. Dotknuté územie nezasahuje do žiadnej
chránenej vodohospodárskej oblasti (CHVO) ani do žiadnych vodohospodárskych chránených území.
Predchádzajúcimi prieskumami bola hladina podzemnej vody overená v úrovni cca 5,0-8,0 m pod terénom v úrovni
176,2-176,5 m n.m. V kopaných sondách zistená nebola do hĺbky 3,40 m pod stávajúcim terénom. Podzemná voda sa
vyskytuje vo vrstve štrkov a má voľnú hladinu. Hladina podzemnej vody je závislá na hladine vodného toku – Váhu
a jeho prítokov vrátane derivačného kanála. Hladina podzemnej vody má podľa zistení v starších prieskumoch spád
smerom k derivačnému Kanálu, ktorý pôsobí ako drén, sťahujúci podzemné vody zo širokého okolia. Vzhľadom k
tomu, že hladina podzemnej vody môže kolísať, bude odporúča sa vhodne zvoliť obdobie realizácie výkopových
a stavebných prác.
Na základe výsledkov excerpcie starších geologický prieskumov vyhotovených na danej lokalite a v jej blízkosti,
je podzemná voda slabo alkalická (pH = 7,5 - 8,5), s prechodnou tvrdosťou 18-20 N°, to znamená, že je tvrdá.
Neobsahuje agresívny CO2, obsah síranov je 30-80 mg/l. Podľa týchto informácií je možné podzemnú vodu
na lokalite hodnotiť ako vodu bez agresívnych účinkov na betónové konštrukcie základov. Zvýšená vodivosť a
mineralizácia podzemnej vody spôsobuje jej agresívne účinky na oceľové konštrukcie. Budovanie vo vodnom
prostredí tu bude mať zvýšené nároky na izoláciu a protikoróznu ochranu podzemných potrubí a nádrží. Bariéra
v prúde podzemnej vody nevznikne, samotná konštrukcia podzemných zariadení bude vodotesná bez možnosti
úniku znečistených vôd do okolitého prostredia. Úniky v bežnej prevádzke sú vylúčené. Nepredpokladá sa žiadne
znečisťovanie podzemných vôd v dôsledku prevádzky navrhovanej činnosti. Areál navrhovanej činnosti je napojený
na verejný vodovod. Vplyv realizácie a prevádzky navrhovanej činnosti na zmenu hladiny podzemnej vody v útvare
podzemných vôd ako celku sa nepredpokladá.
Vplyvy na povrchové vody
Z hľadiska vodohospodárskeho je dotknuté územie v povodí Váhu. Vo vzdialenosti cca 200 m na východ od miesta
navrhovanej činnosti sa nachádza Biskupický kanál a za ním vodný tok Váh. Biskupický kanál sa budoval v rokoch
1952-1955 v rámci výstavby sústavy hydroelektrární Trenčianske Biskupice – Kostolná – Nové Mesto nad Váhom
– Horná Streda za účelom výroby elektrickej energie a protipovodňovej ochrany. Na riešenom území nového skladu
nebudú vznikať technologické odpadové vody ani splaškové odpadové vody. Dažďové vody zo strechy existujúceho
skladu, navrhovaného automatizovaného skladu a expedície sa prepoja a spolu s dažďovými vodami z navrhovanej
spevnenej plochy budú odvádzané do navrhovaných vsakovacích blokov EKODREN DRENBLOK DB60. Dažďové
vody z navrhovanej rampy a nakladacej plochy (1 330 m2) budú odvádzané cez ORL typ KLARTEC-30l/s do vetvy
dažďovej kanalizácie a následne do navrhovaných vsakovacích blokov. Pri realizácii navrhovanej činnosti nebude
dochádzať k žiadnemu odberu vody z vodných tokov, ani k vypúšťaniu odpadových vôd do recipientu. Ku križovaniu
vodných tokov nedochádza.
V bezprostrednom okolí navrhovanej činnosti nie sú vodné plochy určené na kúpanie a rekreáciu. Rekreačne
využívané štrkoviská (Zelená voda) sa nachádzajú v širšom okolí a ovplyvnenie kvality ich vôd nie je reálne.
Potenciálnym negatívnym vplyvom na vodné pomery môže byť náhodná havarijná situácia, ktorej však možno
účinne predísť dôsledným dodržiavaním bezpečnostných a prevádzkových opatrení v zmysle platnej legislatívy.
Počas realizácie a prevádzky za dodržania platných predpisov na úseku ochrany vôd a uskutočnenia stavebno –
technických objektov a technologických zariadení v súlade s nimi a v súlade so stanoviskami dotknutých orgánov,
ich pravidelnej technologickej údržby a opatrení na technologických zariadeniach v súlade s platnými právnymi
predpismi, sa nepredpokladá vznik havárie. Za predpokladu dodržiavania právnych predpisov na úseku ochrany vôd
a uložených podmienok navrhovanej činnosti vo všetkých štádiách sa nepredpokladá významný nepriaznivý vplyv
navrhovanej činnosti na vodné pomery v dotknutom území počas prevádzky navrhovanej činnosti.
Vplyvy na ovzdušie a klimatické pomery
Jestvujúca prevádzka COOPBOX Eastern, s.r.o. je podľa Prílohy č. 1 Vyhlášky Ministerstva životného prostredia
SR č. 248/2023 Z.z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia zaradená medzi stredné zdroje
znečisťovania ovzdušia. Zdrojom znečisťujúcich látok TZL, NOx, CO, TOC podľa podkladov NEIS 2025 sú
26 / 33
26
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
jestvujúce zdroje – plynová kotolňa pre účely vykurovania a technológia výroby podnosov, ďalej statická doprava
(90 parkovacích miest pre osobné vozidlá) a dynamická doprava (243 prejazdov osobných vozidiel /18 admin + 101
zam + 5 návštev/ x 2 a 20 prejazdov nákladných vozidiel/deň).
Z hľadiska priamych vplyvov dôjde počas stavebných prác k zvýšeniu prašnosti v dôsledku odkryvu zeminy a
pohybu stavebných mechanizmov po stavenisku a po cestných komunikáciách najmä v suchom období. Dopravné
a stavebné mechanizmy budú tiež zdrojom lokálneho znečistenia ovzdušia emisiami zo spaľovacích motorov.
Mobilnými zdrojmi emisií budú dopravné a stavebné mechanizmy (bagre, traktory, zásobovacie kamióny a iné).
Ich využitie bude závislé na fáze výstavby. Počas zemných prác a realizácie hrubej stavby bude zvýšená frekvencia
bagrov a nákladných automobilov. Primárnymi znečisťujúcimi látkami sú výfukové plyny (obsahujú zlúčeniny
CO2, NOx, NO3, CO, CHx, SO2, O3, NH3). Koncentrácie týchto látok sa vo zvýšenej miere prejavujú pri zdroji.
Pôjde o vplyvy lokálneho charakteru. Vzhľadom na rozsah a dĺžku trvania stavebných prác je možné predpokladať,
že úroveň znečistenia ovzdušia nepresiahne zákonom stanovené limitné hodnoty a nepredpokladá sa vznik emisií
znečisťujúcich látok v takej miere, ktorá by výrazným spôsobom ovplyvnila kvalitu ovzdušia v širšom okolí.
Pri prevádzke navrhovanej činnosti sa nepredpokladá vznik emisií znečisťujúcich látok v takej miere, ktorá by
výrazným spôsobom ovplyvnila kvalitu ovzdušia v širšom okolí. V súvislosti so skladom dochádza k vytvoreniu
nového zdroja znečisťovania ovzdušia – vykurovanie objektu (5x plynových teplovzdušných jednotiek MANDÍK
MONZUN 40Z-37,4kW, znečisťujúce látky NOx, CO) a súčasne k presmerovaniu nákladnej dopravy (20 prejazdov
nákladných vozidiel/deň, znečisťujúce látky TZL, NOx, CO, VOC). Pre hodnotenie kvality ovzdušia bolo zvolených
celkovo 6 referenčných bodov, a to primárne na úrovni susediacej záhradkárskej oblasti (R1 až R4) a školskom
zariadení a bytovom dome (R5, resp. R6). Zo záverov Rozptylovej štúdie vyplýva, že po realizácii navrhovanej
činnosti nedochádza k prekračovaniu príslušných limitných hodnôt kvality ovzdušia podľa vyhlášky Ministerstva
životného prostredia č. 250/2023 Z.z. o kvalite ovzdušia a miera vplyvu zdrojov znečisťovania ovzdušia je na
očakávanú úroveň kvality ovzdušia minimálna.
K rozptylovým pomerom sa kladne vyjadril dotknutý orgán, ktorým je Regionálny úrad verejného zdravotníctva so
sídlom v Trenčíne, ktorý si neuplatnil žiadne požiadavky na dopracovanie predložených podkladov.
Nakoľko pri realizácii navrhovanej činnosti dôjde k záberu voľných plôch, možno v dôsledku realizácie navrhovanej
činnosti predpokladať zmeny mikroklimatických pomerov priamo v skúmanom území. Vzhľadom na súčasný stav,
vplyv nie je možné jednoznačne vyhodnotiť, ale neočakáva sa zásadné zhoršenie mikroklimatických pomerov
priamo v skúmanom území, aj vzhľadom na potenciálne sadové úpravy.
Z hľadiska negatívnych prejavov v dôsledku zmeny klímy sú v zámere navrhnuté revitalizačné a adaptačné
opatrenia, zamerané na zadržanie vody v území. Dažďové vody zo strechy existujúceho skladu, navrhovaného
automatizovaného skladu a expedície sa prepoja a spolu s dažďovými vodami z navrhovanej spevnenej plochy budú
odvádzané do navrhovaných vsakovacích blokov EKODREN DRENBLOK DB60. Dažďové vody z navrhovanej
rampy a nakladacej plochy (1 330 m2) budú odvádzané cez ORL typ KLARTEC-30l/s do vetvy dažďovej kanalizácie
a následne do navrhovaných vsakovacích blokov. Na nezastavanej časti územia budú realizované sadové úpravy
formou výsadby stanovištne vhodných drevín a bylinného porastu.
Vplyvy na chránené územia
Navrhovaná činnosť nie je v kontakte so žiadnym chráneným územím prírody a krajiny na národnej alebo európskej
úrovni. Všetky osobitne chránené územia podľa zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení
neskorších predpisov a územia sústavy Natura 2000 sú v značnom odstupe od navrhovanej činnosti. Najbližším
chráneným územím vo vzdialenosti cca 2,2 km západne je Chránená krajinná oblasť Malé Karpaty. Vplyvy na
chránené územia sa nepredpokladajú.
Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy
Fauny sa navrhovaná činnosť dotkne v dôsledku odstránenia trávneho porastu a časti drevín. Celková plocha areálu
COOPBOX Eastern, s.r.o. je 69 581 m2, plocha zelene predstavuje 18 929 m2. Z dôvodu realizácie navrhovanej
činnosti bude potrebné odstrániť trávny porast a vykonať výrub časti drevín. Výrub drevín bude realizovaný v zmysle
podmienok § 47 zákona o ochrane prírody a krajiny. Pre účely konania o výrube drevín podľa osobitných predpisov
bude spracovaný dendrologický posudok. Zmierniť rušivé vplyvy na reprodukčný cyklus, potravné a pobytové
možnosti živočíchov je možné uskutočnením výrubu mimo vegetačnej sezóny a mimo obdobia hniezdenia, ktoré
je cca od marca do júla. Druhy fauny obývajúce antropogénnu krajinu si nájdu vhodné biotopy v okolitej krajine.
Opatrenia k výrubom a sadovým úpravám súvisiacich s navrhovanou činnosťou boli zahrnuté medzi opatrenia na
zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia. Dreviny, ktoré nebudú brániť stavbe, budú zachované
a budú zakomponované do sadových úprav areálu navrhovateľa. Po realizácii sadových úprav sa potravné, pobytové
a rozmnožovacie možnosti živočíchov obnovia.
27 / 33
27
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
Vplyvy na krajinu a scenériu
Priamo dotknuté územie je rovinaté a umiestnené v priemyselnej zóne mesta, ohraničené na západ štátnou cestou č.
I/61, na sever sa nachádza záhradková osada, z východnej a južnej strany sú priemyselné areály, v širšej vzdialenosti
na východ je Biskupický kanál. Umiestnením navrhovanej činnosti na doposiaľ nezastavanú plochu v priestore s
priemyselnými prevádzkami sa lokálne pozmení štruktúra krajiny. Vzhľadom na výšku budovy automatizovaného
skladu + 28,125 m realizáciou navrhovanej činnosti spracovateľ zámeru predpokladá významný vplyv na scenériu
krajiny a očakáva sa, že sa stane dominantným prvkom dotknutého územia. Pre zmiernenie tohto vplyvu sú v zámere
navrhované opatrenia vo forme výsadby zelene.
Vplyvy na územný systém ekologickej stability
Navrhovaná činnosť na nachádza v kontakte s biokoridorom nadregionálneho významu NRBk1 Váh, ktorý
spája biocentrá regionálneho významu od Hornej Stredy po Nemšovú. Biokoridor je tvorený vodným tokom a
zvyškami brehových porastov mäkkého luhu (miestami narušenými dosádzaným topoľom kanadským), močiarnymi
a vodnými biotopmi a močiarno-vŕbovými porastami. Bylinné zastúpenie má tiež charakteristický ráz zodpovedajúci
biotopu riečišť. (Regionálny územný systém ekologickej stability okresu Nové Mesto nad Váhom – ESPRIT, s.r.o.,
Banská Štiavnica, december 2019). V riešenom území sa nenachádza genofondová lokalita. Nelesná drevinová
vegetácia je v dotknutom území minimálna. Biokoridor nadregionálneho významu NRBk1 Váh môže byť dočasne
a krátkodobo narušený výrubom vegetácie a odstránením trávneho porastu na mieste stavby. Navrhovaná činnosť
nespôsobí zníženie ekologickej stability dotknutej lokality, pokiaľ nedôjde k negatívnym zásahom nepovoleným
výrubom drevín. Po ukončení výstavby, technickej rekultivácii lokality a následnými sadovými úpravami vhodnými
drevinami a travinnobylinnou vegetáciou sa migračné funkcie biokoridoru obnovia. Bližšia špecifikácia sadových
úprav bude riešená v ďalšom stupni projektu v rozsahu pre stavebný zámer v rámci samostatného stavebného objektu.
Vplyvy na urbánny komplex a využívanie zeme
Navrhovaná činnosť nebude mať vplyv na urbánny komplex a využívanie zeme. Navrhovaná činnosť bude
realizovaná v jestvujúcom areáli COOPBOX Eastern, s.r.o. a nedochádza ku zmene jestvujúcich trás dopravného
riešenia územia a rozvodov inžinierskych sietí. Všetky stavebné objekty sú navrhnuté tak, aby nedošlo k
obmedzeniam v územnom rozvoji dotknutej obce – mesta Nové Mesto nad Váhom.
Vplyvy na archeologické náleziská a kultúrna pamiatky
Územie mesta Nové Mesto nad Váhom má historický význam aj v širšom význame kultúrneho a archeologického
dedičstva. Súčasťou doplňujúcich informácií bola vizualizácia, ktorá preukázala, že z pohľadu z diaľnice D1 a
z Kočovskej ulice nedôjde v dôsledku výšky navrhovaného skladu k zatieneniu dominanty mesta Nové Mesto
nad Váhom kostolnej - veže rímskokatolíckeho kostola Narodenia Panny Márie, ktorý sa nachádza na vyvýšenej
opevnenej terase v historickom centre mesta.
V riešenom území nie sú v Ústrednom zozname pamiatkového fondu evidované žiadne nehnuteľné národné kultúrne
pamiatky ani archeologické lokality. Navrhovaná činnosť svojím charakterom vylučuje vplyv na miestne zvyklosti
a tradície. Mimo známych lokalít môže dôjsť k porušeniu dosiaľ neznámych archeologických objektov a nálezov.
V uvedenom prípade je navrhovateľ povinný v záujme ochrany pamiatkového fondu oznámiť každý archeologický
nález nájdený počas stavby miestne príslušnému stavebnému úradu a príslušnému krajskému pamiatkovému úradu
a urobiť nevyhnutné opatrenia, aby sa nález nepoškodil alebo nezničil, pokiaľ o ňom nerozhodne stavebný úrad.
Vzhľadom k pravdepodobnosti odkrytia nových archeologických situácií bude potrebné prihliadať v jednotlivých
etapách realizácie navrhovanej činnosti s možnou požiadavkou na zabezpečenie archeologického výskumu.
Podmienky ochrany predmetu pamiatkového záujmu a ochrany jeho bezprostredného okolia na predmetnom území
určí Krajský pamiatkový úrad Trenčín v samostatnom konaní.
Hluk, vibrácie, žiarenie, teplo, zápach, ovplyvnenie svetlotechnických pomerov
Zdrojom hluku počas výstavby budú stavebné mechanizmy (napr. žeriavy a iné bežne používané zariadenia)
ako aj doprava spojená s výstavbou objektu. Vplyvy zvýšenej hlučnosti bude obmedzený na dobu výstavby a
samotné dotknuté územie. Pre posúdenie záťaže hlukom na okolité životné prostredie bola spracovaná Hluková
štúdia (Akuson, č. 25037, zo dňa 01.08.2025), zameraná na posúdenie súčasných hlukových pomerov na najbližšie
chránené územie – záhradkárska oblasť na ul. Kočovská (súčasný stav – Variant 0) a posúdenie vplyvu hluku
zo vzniknutých zdrojov hluku po vybudovaní navrhovaného automatizovaného skladu plastových výrobkov na
chránené územie – záhradkárska oblasť na ul. Kočovská (navrhovaný stav – Variant I). Podľa Hlukovej štúdie v
súčasnosti patria medzi hlavné zdroje hluku v areáli prevádzky zdroje nachádzajúce sa vo vonkajšom prostredí.
28 / 33
28
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
Jedná sa o stacionárne zdroje (technologické zariadenia) a mobilné zdroje hluku. Mobilné zdroje hluku v súčasnosti
predstavujú hlavne nákladné vozidlá (LKW), ktoré generujú hluk pri príchode a odchode v rámci definovaných
časových intervalov. Stacionárne zdroje hluku zahŕňajú predovšetkým technické zariadenia budov (TZB), ako sú
čerpadlá, výduchy a chladiace jednotky. Ďalšími zdrojmi sú činnosti spojené s nakládkou a vykládkou tovaru z
nákladných vozidiel (LKW), ako aj hluk prenikajúci z vnútorného prostredia výrobnej prevádzky do vonkajšieho
prostredia cez výplňové obvodové konštrukcie – otvorenú bránu výrobnej haly. Po realizácii navrhovanej činnosti
vo vonkajšom priestore prevádzky dôjde k doplneniu jedného miesta určeného na vykladanie tovaru z nákladných
vozidiel a jedného miesta na nakladanie tovaru do nákladných vozidiel. Celkový počet prejazdov a odjazdov
nákladných vozidiel obsluhujúcich prevádzku sa nemení. V navrhovanom sklade bude vykurovanie zabezpečené
pomocou plynových teplovzdušných jednotiek MANDÍK MONZUN 40Z-37,4 kW, ktoré sa budú nachádzať
v interiéri navrhovaného skladu. Ich hladiny akustického výkonu budú mať zanedbateľný vplyv na okolie. V
zmysle vyhlášky Ministerstva zdravotníctva SR č. 549/2007 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných
hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom
prostredí, spracovateľ Hlukovej štúdie zaradil predmetné vonkajšie územie prevádzky do II. kategórie územia,
kde pre referenčný časový interval deň/večer/noc sú určené prípustné hodnoty hluku 50/50/45 dB. Súčasťou
Hlukovej štúdie je vizualizácia navrhovaného stavu. Zo záveru Hlukovej štúdie vyplýva, že na základe vykonanej
predikcie hlukových pomerov a porovnania predpokladanej hodnoty určujúcej veličiny s prípustnými hodnotami
môžeme predpokladať, že vplyvom navrhovanej činnosti v priľahlom okolí prevádzky (záhradkárska oblasť) nebude
dochádzať k prekračovaniu prípustných hodnôt určujúcich veličín hluku pre hluk z iných zdrojov (príjazd a odjazd
kamiónov, zásobovanie a hluk zo stacionárnych zdrojov) v referenčných časových intervaloch „deň a večer“ v
zmysle Ministerstva zdravotníctva SR č. 549/2007 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách
hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí. Z
hodnôt ekvivalentných hladín A zvuku uvedených v tabuľke č. 14 a 15 Hlukovej štúdie vyplýva, že vo výpočtových
bodoch nedôjde k pozorovateľnému nárastu hluku vplyvom nových zdrojov hluku v areáli prevádzky po vybudovaní
navrhovaného automatizovaného skladu plastových výrobkov. Realizáciou automatizovaného skladu plastových
výrobkov dôjde k zníženiu ekvivalentnej hladiny akustického tlaku v priľahlom okolí prevádzky (záhradkárska
oblasť) v dôsledku plánovanej výstavby haly, ktorá po dokončení bude plniť funkciu protihlukovej clony.
Zdrojom vibrácií počas realizácie navrhovanej činnosti budú stavebné mechanizmy vykonávajúce stavebnú činnosť
v dotknutom území. Ku nadmernému šíreniu vibrácii v zmysle platných STN, ktoré by mohlo ohroziť zložky
životného prostredia a zdravie obyvateľstva nebude dochádzať. Počas prevádzky sa nepredpokladá šírenie vibrácií
do okolia.
Navrhovaná činnosť nebude zdrojom elektromagnetického žiarenia, optického žiarenia, ani ionizujúceho žiarenia,
nebude sa pracovať s biologickým materiálom. Navrhovaná činnosť nie je zdrojom tepla ani zápachu.
Pre posúdenie svetlotechnických pomerov vplyvu navrhovanej činnosti na okolité nehnuteľnosti bola spracovaná
Svetelnotechnická štúdia, predbežné zhodnotenie (Anua s.r.o., č. 25073, zo dňa 21.07.2025). Kompletné legislatívne
a technické požiadavky upravuje súbor noriem STN 73 0580: 1986, Denné osvetlenie budov, STN 73 0580-1: 2000,
Denné osvetlenie budov – Základné požiadavky, STN 73 0580-2: 2000, Denné osvetlenie budov – Denné osvetlenie
budov na bývanie, STN 73 4301: 2021, Budovy na bývanie. Záhradkárska osada je umiestnená podľa platnej
územnoplánovacej dokumentácie mesta Nové Mesto nad Váhom v lokalite 71 – plochy priemyslových výrobných
reálov a výrobných služieb a nie je jej priradená funkcia rekreácie. Na záhradkársku osadu sa svetlotechnická
norma nevzťahuje, nakoľko sa nejedná o stavby určené na bývanie a trvalý pobyt osôb. V prípadoch nezastavaných
stavebných parciel sa ekvivalentné uhly tienenia určujú v referenčných bodoch vo výške 2,0 m nad úrovňou
terénu v miestach plánovaných hlavných priečelí budovy, prípadne v miestach hlavnej stavebnej čiary. Pre daný
typ zástavby, lokalitu a sklon terénu platí maximálny ekvivalentný uhol tienenia 30°. Diagram zatienenia na
určenie ekvivalentného uhla tienenia dokumentuje zatienenie budúcou a jestvujúcou zástavbou. Ekvivalentný uhol
tienenia kontrolného bodu bude vo vyznačenej ploche podľa Svetlotechnickej štúdie prekročený voči maximálnemu
možnému ekvivalentnému uhlu tienenia. Vzhľadom k tomu, že v okolí navrhovanej činnosti sa nevyskytujú obytné
zóny, nebude mať navrhovaná činnosť negatívny vplyv na svetlotechnické pomery. K svetlotechnickej štúdii sa
kladne vyjadril dotknutý orgán, ktorým je Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne a ktorý si
neuplatnil žiadne požiadavky na dopracovanie predložených podkladov.
Okresný úrad pri posudzovaní svetlotechnických pomerov sa zameral aj na širší ekosystém, v tomto prípade
priľahlú záhradkársku osadu na ul. Kočovská. Susedná lokalita je dlhodobo využívaná pre individuálnu výsadbu
a pestovanie poľnohospodárskych plodín (zelenina, ovocné dreviny), sčasti užívanú aj pre rekreáciu (záhradné
chatky). Prílohou stanoviska Slovenského zväzu záhradkárov bolo vyjadrenie Mesta Nové Mesto nad Váhom č.
RUP-3378/2026-28738 zo dňa 22.05.2026, ktorým Mesto Nové Mesto nad Váhom oznámilo, že žiadosť o zmenu
Územného plánu sídleného útvaru v lokalitách 71 a 72, kde je zriadená záhradková osada ZO SZZ DOPRASTAV
29 / 33
29
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
15-38, bola Uznesením č. 505/2026-MsZ zo da 14.04.2026 zaradená do predmetu zmien a doplnkov č. 16 Územného
plánu mesta Nové Mesto nad Váhom - zmena funkčného využitia časti urbanistickej lokality 71 a 72 z plochy
priemyslových výrobných areálov a výrobných služieb na plochu sadov a záhrad. Zo Svetlotechnickej štúdie
vyplýva, že realizáciou stavby vysokej + 28,125 m dôjde k zatieneniu pozemkov parcela reg. „C“ č. 2252/157 v k.ú.
Nové Mesto nad Váhom takmer v celej ploche, č. 2252/156, 2252/180 v k.ú. Nové Mesto nad Váhom čiastočne.
Nedostatok svetla a tienenie priamo ovplyvňuje vegetáciu, fotosyntézu, môže viesť k tvorbe machov, úhynu
svetlomilných rastlín, znižuje úradu v dotknutej časti osady, čo znemožní jej doterajšie riadne užívanie. Budova
vysoká cca 28 metrov zmení panorámu a potlačí prírodný charakter osady. okresný úrad posúdil aj psychologický
aspekt, a to záhradkári môžu stratiť pocit súkromia a relaxačnej zóny v prírode, keďže nad nimi bude stáť masívna
priemyselná stena. Zároveň takto vysoká stavba funguje ako vetrolam – môže zásadne zmeniť prúdenie vzduchu
a zadržiavať vlhkosť alebo naopak vytvárať veterné turbulencie v záhradách. Záhradkárska osada plní v území
dôležitú ekologicko-stabilizačnú a relaxačnú funkciu. Umiestnenie budovy vysokej cca 28 m v jej tesnej blízkosti
môže znehodnotiť toto prostredie vizuálnym smogom, čo odporuje cieľom územného plánovania o harmonickom
usporiadaní územia.
Podľa § 127 ods. 1 Občianskeho zákonníka vlastník veci sa musí zdržať všetkého, čím by nad mieru primeranú
pomerom obťažoval iného alebo čím by vážne ohrozoval výkon jeho práv. Preto najmä nesmie ohroziť susedovu
stavbu alebo pozemok úpravami pozemku alebo úpravami stavby na ňom zriadenej bez toho, že by urobil dostatočné
opatrenie na upevnenie stavby alebo pozemku, nesmie nad mieru primeranú pomerom obťažovať susedov hlukom,
prachom, popolčekom, dymom, plynmi, parami, pachmi, pevnými a tekutými odpadmi, svetlom, tienením a
vibráciami, nesmie nechať chované zvieratá vnikať na susediaci pozemok a nešetrne, prípadne v nevhodnej ročnej
dobe odstraňovať zo svojej pôdy korene stromu alebo odstraňovať vetvy stromu presahujúce na jeho pozemok.
Okresný úrad preto do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia zahrnul do bodu č 3
požiadavku na nasledovné technické, architektonické a kompenzačné opatrenia:
- redukcia výšky stavby, resp. zmena tvaru strechy - hornú časť fasády orientovanú k záhradám skosiť pod uhlom
(napr. 45°) alebo horné metre haly odsunúť ďalej od hranice pozemku (terasovité ustúpenie)
- presun technologických častí - najvyššie časti budovy (technologické nadstavby, strojovne vzduchotechniky a pod.)
umiestniť na opačnú stranu haly, čo najďalej od záhradkárskej osady
- využitie svetlých a reflexných materiálov - na fasádu privrátenú k záhradkárskej osade použiť materiály s vysokou
odrazivosťou svetla
- na výsadbu izolačnej zelene použiť prioritne listnaté stromy s redšou korunou
- pre stavebný zámer spracovať Svetlotechnický posudok, zameraný na dynamickú simuláciu tienenia jednotlivých
fáz dňa a preukázať, že tieň nezasahuje pozemky záhradkárskej osady, resp. len v okrajových časoch dňa (napr.
skoro ráno), kedy je intenzita slnečného svitu na pestovanie menej kritická.
Prírodné katastrofy
S realizáciou navrhovanej činnosti sú spojené aj riziká katastrofického charakteru. Môže k nim dôjsť v dôsledku
rizikových situácií spôsobených vojnovým konfliktom, sabotážou, haváriou (zlyhanie zariadení alebo ľudského
faktora) alebo extrémnym pôsobením prírodných síl (vietor, sneh, mráz, prívalová voda), čo môže mať za následok
napríklad poškodenie zdravia.
Riziká nehôd spojené s prevádzkou navrhovanej činnosti sa nepredpokladajú. Potenciálne riziká sa predpokladajú pri
požiari, havarijných situáciách na strojných a dopravných zariadeniach, zlyhaní ľudského faktora a náhlych zmenách
počasia v čase realizácie i prevádzky. Potenciálne riziká počas prevádzky navrhovanej činnosti v prípade poškodenia
alebo ohrozenia životného prostredia je možné špecifikovať v rozsahu a pravdepodobnosti výskytu a to únik alebo
vypúšťanie nebezpečných látok do dažďovej kanalizácie, poškodenie zariadení kanalizácie a havárie. Vzhľadom k
tomu k vzniku havárie môže dôjsť len po zlyhaní technických zábran pôsobením vonkajších činiteľov alebo obzvlášť
neopatrnou a nezodpovednou manipuláciou. Riziká technického pôvodu je možné eliminovať pri dodržaní všetkých
stavebných, prevádzkových, organizačných, požiarnych a bezpečnostných predpisov. Ďalšie možné riziká spojené s
navrhovanou činnosťou v skúmanom území neboli identifikované. Zámer navrhuje dostatočne účinné opatrenia na
zmiernenie rizík organizačno-bezpečnostnými opatreniami počas realizačnej fázy navrhovanej činnosti za prísneho
dodržiavania bezpečnostných a technických opatrení počas výkopových prác a realizácie navrhovanej činnosti.
Záverečné vyhodnotenie
Príslušný orgán v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a
zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vychádzal zo zámeru navrhovanej činnosti,
doplňujúcich informácií, pričom použil aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní, uvedené
v prílohe č. 10 k zákonu o posudzovaní, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady
30 / 33
30
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
2011/92/EÚ z 13. decembra 2011 o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné
prostredie (konsolidované znenie). Príslušný orgán posúdil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a rozsahu
zámeru navrhovanej činnosti, miesta vykonávania navrhovanej činnosti a významu očakávaných vplyvov na životné
prostredie počas realizácie stavby navrhovanej činnosti a jej prevádzky a to aj dlhodobých kumulatívnych, vrátane
vplyvov na zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území.
Predložený zámer a doplňujúce informácie navrhovateľa dostatočne jasne a komplexne opísali vplyvy na
obyvateľstvo ako aj krátkodobo pôsobiace faktory negatívne ovplyvňujúce pohodu a kvalitu života počas realizačnej
etapy a prevádzky navrhovanej činnosti. Objektivizácia vplyvov na obyvateľstvo bola preukázaná predložením
hlukovej štúdie, rozptylovej štúdie, svetlotechnickej štúdie, vykonaním inžiniersko-geologického prieskumu,
dopravno-kapacitného posúdenia (odvolávka v zámere v súvisiacich kapitolách). K uvedeným podkladom
objektivizácie vplyvov subjekty zisťovacieho konania neuplatnili pripomienky k spôsobu zistenia a návrhy na ich
doplnenie.
Územie v minulosti nebolo posúdené podľa zákona o posudzovaní pri výstavbe iných stavieb realizovaných pred
účinnosťou zákona o posudzovaní a neboli známe vplyvy na životné prostredie. Navrhovaná činnosť vyvolá
nové vplyvy na životné prostredie. Uvedená skutočnosť sa prejavila v uložených opatreniach na ich zmiernenie a
elimináciu.
Cieľom zisťovacieho konania je získať odborný podklad na vydanie rozhodnutia o povolení činnosti podľa
osobitných predpisov, nevytvára však vecný ani časový priestor na posúdenie navrhovaného umiestnenia stavby v
rozsahu kompetencií stavebného úradu. Zisťovanie vplyvov na životné prostredie podľa zákona o posudzovaní sa
vykonáva v predprojektovom štádiu. V rámci zámeru boli podrobne zdokumentované vstupy a výstupy (kapitola IV.
1, IV. 2 zámeru) a predpokladané vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie (kapitola IV. 3 zámeru) a ku nim
adekvátne opatrenia na ich zmiernenie (kapitola IV. 10 zámeru) zodpovedajúce stupňu prípravy navrhovanej činnosti
– zisťovaniu vplyvov na životné prostredie podľa zákona o posudzovaní na úrovni zámeru spracovaného v súlade s §
29 ods. 1 písm. a) a Prílohy č. 9 uvedeného zákona vo variantnom riešení – navrhovaný realizačný a nulový variant.
Nulový variant predstavuje súčasný stav záujmového územia bez realizácie navrhovanej činnosti. Porovnanie
variantov navrhovanej činnosti podrobne rozoberá kapitola V. zámeru, s ktorým sa príslušný orgán stotožňuje.
Spoločnosť COOPBOX Eastern, s.r.o. v Novom Meste nad Váhom je významným výrobcom plastových obalov
pre potravinársky priemysel. Špecializuje sa na produkciu polystyrénových a plastových misiek, tácok a obalových
materiálov (materiály r-XPS, PP a PET). Výstavba objektov skladov a súvisiacej infraštruktúry je navrhnutá v
rámci jestvujúceho areálu COOPBOX Eastern, s.r.o. na pozemkoch, ktoré sú v územnom pláne mesta Nové
Mesto nad Váhom určené pre umiestnenie priemyslových výrobných areálov a výrobných služieb. Navrhované
technické a technologické riešenie spĺňa štandardné požiadavky na prevádzky obdobného charakteru, prevádzka
navrhovanej činnosti bude v území realizovaná tak, aby spĺňala všetky platné právne predpisy a normy týkajúce
sa ochrany životného prostredia, zdravia obyvateľstva, nakladania s odpadom, bezpečnosti a hygieny. Navrhovaná
činnosť musí byť realizovaná a prevádzkovaná v súlade s platnými všeobecne záväznými právnymi predpismi.
Navrhované technické a technologické riešenie v relevantnom rozsahu v technicky a ekonomicky realizovateľnej
miere zodpovedá požiadavkám BAT (z angl. Best Available Techniques – Najlepšie dostupné techniky). Medzi
hlavné BAT požiadavky patrí aj efektívne skladovanie a logistika. Súčasťou ekologických opatrení priemyselných
areálov je teda aj modernizácia infraštruktúry, ktoré optimalizujú logistiku a znižujú manipulačnú stopu.
Preskúmaním zámeru ako realizačného variantu navrhovanej činnosti, doplňujúcich informácií, s prihliadnutím na
vplyvy na životné prostredie a po vykonaní zisťovacieho konania pri splnení opatrení na prevenciu, elimináciu,
minimalizáciu a kompenzáciu vplyvov na životné prostredie sa javí predložený variant navrhovanej činnosti za
akceptovateľný pre ďalšie stupne prípravy na jej povoľovacie konanie.
Okresný úrad pri určení, že sa navrhovaná činnosť nemá posudzovať podľa zákona o posudzovaní, použil kritériá
pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní a Prílohy č. 10 tohto zákona. Okresný úrad konštatuje, že v
rámci realizácie navrhovanej činnosti nebude dochádzať k významným negatívnym vplyvom na životné prostredie
a obyvateľstvo. Krajina a prírodné hodnoty jednotlivých zložiek životného prostredia ostanú zachované. Okresný
úrad vyhodnotil navrhovanú činnosť uvedenú v zámere navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a jej rozsahu a
zároveň v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania navrhovanej činnosti a významu
31 / 33
31
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného
prostredia v dotknutom území. Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti okresný úrad vyhodnotil predpokladané
vplyvy súvisiace s realizáciou navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah
(pravdepodobnosť, predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej
kumulácie s okolitými činnosťami), ako environmentálne prijateľné.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní a do doby vydania tohto rozhodnutia
- záväzného stanoviska doručených celkovo 8 stanovísk od dotknutých subjektov, z toho všetky boli súhlasné
alebo podmienené dodržiavaním platných právnych predpisov a taktiež obsahovali aj relevantné pripomienky,
ktoré boli na ústnom pojednávaní prerokované so zástupcom navrhovateľa a zástupcom spracovateľa zámeru a
boli zapracované do opatrení vo výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania alebo obsahovali
opatrenia na zabránenie a zmiernenie nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Písomné
stanoviská od subjektov, ktoré ich nedoručili v termíne podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní, sa považujú za
súhlasné.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo podľa § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní a do doby vydania tohto rozhodnutia
- záväzného stanoviska doručených celkovo 2 nevyžiadané stanoviská, ktoré okresný úrad zohľadnil a vysporiadal
sa s nimi v odôvodnení tohto záväzného stanoviska.
Okresný úrad s poukazom na doručené stanoviská, závery ústneho pojednávania a závery doplnených podkladov
má za to, že navrhovaná činnosť je v dotknutom území akceptovateľná a environmentálne prijateľná za dodržania
podmienok na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo
výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
Okresný úrad na základe preskúmania a zhodnotenia predloženého zámeru navrhovanej činnosti, doplňujúcich
informácií, zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk konštatuje, že
pri dodržaní všeobecne platných záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude
navrhovaná činnosť predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť
životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto rozhodol, že sa navrhovaná činnosť nebude posudzovať podľa
zákona o posudzovaní. Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých opatrení
na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia uvedených vo výrokovej časti tohto záväzného
stanoviska, odporučiť k realizácii.
Upozornenie
Podľa § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, o
záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho
má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré určil
príslušný orgán v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami
navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 30 ods. 1 zákona o posudzovaní proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže podať odvolanie
navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena
realizovať.
Podľa § 30 ods. 2 zákona o posudzovaní navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť
alebo jej zmena realizovať, môžu podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania. Dotknutá verejnosť môže podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa zverejnenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania v centrálnom informačnom systéme. Odvolanie sa podáva na príslušnom orgáne,
ktorý napadnuté rozhodnutie vydal. Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda záväzné stanovisko zo
zisťovacieho konania právoplatnosť.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania má platnosť tri roky, nakoľko podľa § 29 ods. 19 zákona o
posudzovaní príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán
predĺžiť platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový
32 / 33
32
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
čas platnosti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov. Pri predlžovaní
platnosti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k podstatným zmenám
podmienok v dotknutom území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s navrhovanou činnosťou alebo jej zmenou.
Ak k takým zmenám došlo, príslušný orgán primerane podmienky určené v záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania upraví alebo doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nepredĺži. Záväzné
stanovisko zo zisťovacieho konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne konanie o umiestnení alebo
povolení činnosti podľa osobitných predpisov.
Podľa § 29 ods. 20 zákona o posudzovaní dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) sa môže žalobou podľa § 178 ods.
3 Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa
odseku 16, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto zákona, a
napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť.
Ing. Ľubica Hrušovská
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10119
Doručuje sa
ADONIS CONSULT, s. r. o., Eisnerova 58/A, 841 07  Bratislava, Slovenská republika
Mesto Nové Mesto nad Váhom, Čsl. armády 1, 915 32  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Spoločný úrad samosprávy Mesto Nové Mesto nad Váhom, Mesto Nové Mesto nad Váhom, Klčové 34, 915 01 
Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
Trenčiansky samosprávny kraj, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Dopravný úrad, divízia civilného letectva, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, Nemocničná 4, 911 01  Trenčín, Slovenská
republika
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Námestie generála Viesta 2, 832 47  Bratislava, Slovenská republika
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Sekcia stratégie dopravy, Námestie slobody 6, P.O.BOX č. 100 , 810
05  Bratislava, Slovenská republika
OKRESNÉ RIADITEĽSTVO HaZZ V NOVOM MESTE NAD VÁHOM, ODDELENIE POŽIARNEJ
PREVENCIE, Odborárska 12, 915 01  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ MESTO NAD VÁHOM, ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE,
Hviezdoslavova 36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN, ODBOR CESTNEJ DOPRAVY A POZEMNÝCH KOMUNIKÁCIÍ,
Hviezdoslavova 3, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ MESTO NAD VÁHOM, ODBOR KRÍZOVÉHO RIADENIA, Hviezdoslavova 36,
915 41  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
33 / 33
33
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2026/008462
025
0034569/2026
6.8.2026
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0034569/2026
Vec: ROZHODNUTIE - ZÁVÄZNÉ STANOVISKO ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA "Automatizovaný sklad plastových 
výrobkov"
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
Zastúpil
Poznámka
Schválené
06.08.2026 
10:36
Ing. Ľubica Hrušovská
vedúci
OU-NM-
OSZP
vedúci odboru
 
 
34